「は？　あなたみたいなガキに負けるわけないんだけど！」

「ね、おねぇさん！　いまどんな感じ？イっちゃいそう？」
「わっ……わかんなぃ、ひっ……」
「わぁ～っ、お姉さん、大人のくせに■■されてるのもわかんないの？？？？？」

「じゃあちゃんと覚えて？　これがぁ、イクってことだから。おねぇさんはね、子どものちっちゃい指でイっちゃうんだよ～」


　机を力いっぱい叩く。何度も何度も叩く。気がつくと場は冷え切っていて、私は急に恥ずかしくなる。暴力をひけらかして、周囲をコントロールしようなどと。
「……とにかく、警察に通報します」
「はぁ」
　バイトが気の抜けた返事をする。当事者意識が足りない。お前がこういう態度だから、万引きがなくならないんだ。言われたことさえまともにできない馬鹿。
「そんな！　たかがシャーペンぐらいでッ！」
　バイトが電話機に向かったことをきっかけに、女がまた牙を剥く。警察を呼ぶなと、ぎぃぎぃ騒ぎ始める。薄い茶髪の娘が母親を見る。もういい、と訴えかけているように。まともな躾けもできない馬鹿と、まともにルールも守れない馬鹿。とくに、娘が気に食わない。近所の中学生のくせに、もう化粧なんかして。生意気だと思う。
　馬鹿だ、馬鹿ばかりだ。
「たかがシャーペンでも窃盗罪です」
　赤くなった手のひらをさすりながら返事する。バイトの鈍感さはこうした場面でも発揮されていた。彼は怒り狂う母親を無視して、のろのろと警察に事情を説明している。
「内申に響くんですけど、責任取れるんか」
　母親が怒鳴る。私は棒立ちで黙っている。こんなものが子どもを作り、中学生まで育てたという事実に気持ちが沈む。
「あんた、子どもはおるん」
「はぁ？」
「子どもがおらんからわからんのやろ！　女のくせにかわいげがないから、結婚できへんのやろ！　オカンになったら分かるわ！　あんた、コンビニなんかで働いて世間がわかっとらへん！」
　こいつに、シャーペンを突き刺してやりたい。
　母親はまだなにかを怒鳴っていたが、私は警察を出迎えるという名目でバックヤードから出た。本来休日だったはずの水曜日は、昼から夕方まで万引きの対応で潰えた。いっそ、バイトが見逃していれば、とも思う。この地域には馬鹿しかいないし、必然、つねに担当店舗ではトラブルが起きる。店の前で警察を待っていると、なんでもいいからメチャクチャにしてやりたいという気持ちが一気に膨れ上がり、私はゴミ箱を蹴り上げる。薄い鉄板がぼこんと鳴る。側面のへこみが、また一つ増える。
　どうして、こんなところにいるのだろう。
　私は教師になるはずだったのに。
　
　
　
　夕暮れに浮かび上がる団地は巨大な墓標だ。地域全体が棄てられた場所と言えたが、なかでも私の住む団地は象徴的だった。再開発計画は頓挫したまま、団地は放置されて、昭和の残骸が静かに朽ち果てていく。誰もがこの団地から出て行く中で、私がここに越してきた理由は、ただ家賃が安かったから。錆の浮いたポストを一瞥する。ピンクチラシ以外、何も入っていなかった。そのまま、階段を上る。部屋までもうすぐだ。ただ食べて寝るだけの空間。私は６０１室に鍵を差しこみ、ノブに手を掛ける。
「おかえり、おねーさん」
　その声を聞いて、手を止める。私は微かに息を吸って、声の方を向く。
　階段に美しい少女が腰掛けていた。相変わらず、彼女は不似合いなランドセルを背負っていた。しどけなく、どこにも力をこめず、彼女は手すりの下にもたれかかっている。その後ろでは沈みかけた夕日が沁みるほどに赤い。
「……きみ、学校は？」
　よせばいいのに、私は少女に話しかけてしまう。
　少女は二ヶ月ほど前から、私の出勤と帰宅を見守っていた。いつも階段の上から、なれなれしくいってらっしゃい、おかえりなさいと彼女は言った。そこにはかすかな嘲りとからかいが滲んでいて、普段の私は彼女を無視していた。本来、私が家に出入りする時間は登下校のタイミングと噛み合わない。いつも少女がそこにいるのはおかしいことだった。相手をするのが馬鹿らしくて、それを咎めたことはなかったが。
　今日、不覚にも反応を見せてしまったのは、それだけ私が消耗していたから。うんざりするほど馬鹿と接した後では、挨拶してきただけでも、少女がまともな人間に見えた。彼女が薄いタンクトップに、褪せたホットパンツという品も金もない格好だとしても。
　少女は勿体ぶるようににやけ面をするばかりで、こちらの質問に答えようとしない。気がつくと、私は少女をにらみつけていた。ドアを蹴ったら、すぐにでも返事するだろうか。しばらく、私たちは視線をぶつけ合う。それにしても、見れば見るほど厭な子どもだ。顔だけは、可愛い部類だろう。それなりに手入れされた髪はサイドテールにされていて、元気良さそうな印象を与える。くっきりとした目鼻立ちの顔はいつも自信に満ちていて、いかにも生意気な悪ガキといった風だ。もう少しおとなしく、いい子の顔をしていれば誰からも好かれる女の子になれるだろう。
　しかし、首から下は、まったく駄目だ。
　ボトムスから惜しげもなく伸びた手足は細く長く白く、健全や健康から遠く離れたありさまをしている。服を買い換える金もないのか、タンクトップはサイズが小さすぎて、少女の身体の線をはっきりと浮き上がらせていた。気に入らない、貧乏くさくて他人に媚びた格好だ。貧乏人は馬鹿ばかりだし、必然、礼儀知らずな態度をとってくる。私はそういう手合いが大嫌いだ。
「ユナナ」
　短く、歌うように少女は言った。擦れた外見とは裏腹に愛らしく甘い声音だった。
　質問とは関係ない返事に、思考が止まる。
「あたしのことは、名前で呼んで？　時任由奈菜っていうの。ほーら、おねえさんも名前も教えて」
　由奈菜。心の中で復唱してから、私は舌打ちする。少女を、由奈菜を無視して、家に入る。言うことを素直に聞かない子どもは嫌いだ。　あんなガキに、この私の、帯包瑠巳の時間は使えない。
　
　

「おはよう、おねぇさん」
　ドアから出た瞬間に由奈菜の高い声が耳と脳を突き刺した。私は彼女に顔を向けることさえしなかった。まだ朝だというのに、もう疲れ切っている。昨晩から二時間ほどしか眠っていない。布団に入った後も私は眠れなかった。朝が来てほしくない、夢を見たくない、静かで綺麗なところにずっと沈んでいたい――暗い天井を凝視しながら、そんなことを考えていた。
「おねぇさん、いっつもあいさつしてくれなくて寂しいなー」
　お前は挨拶もまともにできないのか。バイトを叱りつけた記憶が甦った。
　こいつ、私を責める気なのか。
　ちゃんとしてないのには、お前が相手だからだよ。お前以外にはちゃんとしてるんだよ。頭の芯がじくじくとした。私は拳を握った。
　正常に思考が働いていない。ここから離れて職場に向かわなければ。それだけを考えて私は階段を降りようとする。
「ね、おねぇさん。お部屋は大丈夫ぅ？」
　私は足を止めた。そして、ついに由奈菜の方を見てしまう。
「今日は燃えるゴミの日なのにぃ、手ぶらだよね。ううん、そもそも……おねぇさんがゴミ袋もって出てくるの、今まで見たこともないもん。お部屋、すごいことになってるんじゃないの？」
「ふざけるな……」
　自分にしか聞こえない声で、私は気持ちをこぼした。
　このガキは笑っている。ゴミ捨てもできない私を、せせら笑っている。体が不自然に熱くなった。お前に何が分かる。私の苦しさや疲れが、お前のようなガキに
　私が反論しないことで調子に乗ったのか由奈菜は階段から降りて、こちらに近づいてきた。立ち上がった彼女は意外なほど長身で、発育がいい。今までまともに見てこなかったせいで、気がつかなかった。ホットパンツに食い込んだ太ももを、胸元の緩いタンクトップを押し上げるまだ幼い膨らみを私は窃視してしまう。そんなことをするのはまともじゃないと知っているのに。
「あっ、やっぱお部屋きたないの？　かわいそう、ユナナがお掃除してあげよっか？」
　かわいそう。
　少女に気をとられていた私に聞こえたのはその言葉だけだった。
「大人をっ！　馬鹿にしないで！」
　勝手に手が動いた。私は渾身の力をこめて少女を突き飛ばしていた。正気に戻った時には手遅れで、少女は尻餅をついていた。
「あ……」
　人に暴力を振るってしまった。しかも、よりによって子ども相手に。罪悪感と少女への反感がせめぎ合い、私は硬直する。もたつくうちに、少女はお尻を払って立ち上がり、また私を見上げてきた。
　はっきりとした威圧と拒絶を受けても、少女は依然として笑っていた。
「あっは！　ごめんね～？」
　あまりに軽やかな謝罪に、また頭が熱くなる。しかし今度こそ私は踏みとどまることができた。簡単に暴力を振るってしまった事実が恐ろしくなる。昨日もそうだった。これまで人や物を叩いたことはなかったのに。職場を移ってから、自分自身が、どんどん損なわれているような気がする。あるいは、本当に私から人間性が失われつつあるのか。
「……さよなら」
　まともに謝りもせずに私は少女を置いて足早に走り去った。後ろからずっと、団地から出ても踊り場から、少女が私を見つめている気がした。


　ぱち、ぱち、と音がする。ボールペンのノック音が私を追い詰める。
　膝の上に置いた手を握りしめる。昨日の彼女もこうして逃げ場がない場所に押し込められていたのだろう。
「帯包さん。聞いてる？」
　エリアマネージャーの言葉が粘りついてくる。執拗なノック音はこの男が発している。癖なのだろう、さっきからずっと彼はボールペンを右手で弄んでいる。
「はい」
　私の返事はとても小さかった。私はすでに爆発寸前で、自分を抑えることで精一杯だった。マネージャーの話なんてほとんど耳に入ってない。そもそも、この男の説教にどれほどの価値があるものか。
　なぜ、万引き犯の後始末をした私が、注意を受けなくてはならない。
　出勤早々、私はエリアマネージャーに呼び出されていた。ロッカールームに入る暇も無かった。
「保護者から本部に電話があってね。娘がコンビニの店員に脅された、暴力を振るわれたって、三時間も話してたんだよ。バックヤードにはカメラがないから確かめようがないけど、バイトの子もキレてたっていうし……クレームになるようなことされると困るよ」
　ぱち、ぱち、ぱち。
　私は黙ったまま何もしないようにする。
「帯包さんからパワハラされてるってその子も言ってたよ。最近はすぐ拡散されるんだからもっと言葉を選んでもらわないと。怒っちゃダメだよ。もっと俺みたいに落ち着いてさぁ」
　普通に働いていただけなのに、いつのまにか私が悪いことになっている。みんな、おかしい。その感覚が頭の中いっぱいに広がり、ほかのすべてを押し出していくのが分かる。冷静に何かを考えられたのは、それが最後だった。
　私は目を見開いた。それから、マネージャーをまっすぐに見つめた。
「それ、私が間違っていたんですか？」
　ノック音が止む。ひょっとすると私が聞こえなくなっただけかもしれない。
「は？　何を言って」
　机を蹴る。ばん、と派手な音。私は立ち上がる。どいつもこいつもまともじゃない馬鹿ばかりだ。私が苦しいのは全部、お前達に責任がある。私は悪くない。私はずっとちゃんとしてたのに。どうして。
「悪いのは万引きした方でしょうが。バイトだって仕事しないから注意してやったんですよ。なんで私が責められるんですか。なんで私が注意されるんですか。なにがおかしいんですかぁ？」
　口に出すと、改めて理不尽さを感じ、私はさらに燃え上がる。マネージャーは言葉を失っていて、私から体を離していた。いつも嫌みばかりのマネージャーを怯えさせていることに、晴れやかな思いさえわいてくる。この馬鹿は、いつか間違いを分からせてやろうと思っていた。
「私は休日だったのに呼ばれたんだよ。昨日だけじゃない、いつも、馬鹿の代わりに全部やってるんんだ。それなのに、なんで、なんでなんで私を責めるの？　潰れろよ、なくなればいい、こんな店！」
　どれだけ言葉を尽くしても、私の気持ちは慰められない。それがまた、私を駆り立てた。
　机をまた蹴る。椅子をつかんで振り上げる。マネージャーが床に転げ落ちて、逃げる。
　私は椅子を投げつけた。マネージャーがよけたせいで、バックヤードの棚に椅子が炸裂し、台帳やファイルがばらばら落ちた。
　鞄をひっつかみ、机を倒して、私はバックヤードから出て行く。こちらの様子をうかがっていたのか、密告したバイトと目が合った。彼もマネージャーのように怯えていた。椅子を持っていないことを私は後悔した。
　店から出て、意味もなく歩いた。外の風を浴びながら、私はゆっくりと正気を取り戻していった。
　人に向かって椅子を投げてしまうなんて。もし当たっていたら、取り返しのつかないことになっていた。いや、すでに手遅れなのか。
　店にはもう戻れないだろう。下手すると逮捕されてしまうかも。働き出すまで、信号無視だってしたことがなかったのに。
　もう私はドン底の、終わってしまった人間なのだな、という実感が心の奥まで染み渡っていく。行くあてもなく、私はとりあえず帰ることにした。通報されて警官がまっているかも。そんな予感は外れ、私の家の前は誰もいなかった。あの少女さえも。
　家に入ると、廊下まで浸食したゴミ袋が出迎えてくれた。少女の言うとおり、私はゴミを捨てていない。仕方ないじゃないか。捨てる元気が、湧いてこないんだから。それぐらい、頑張って働いてるんだから。
　私は三和土でしゃがみこんだ。そして、明日が永遠に来ないことを願い続けた。
　
　声が聞こえる。天使のような、綺麗な声が。
　天使がわたしのことを読んでいる。
「……ぇさん、おねぇさん！」
　思い切り揺さぶられて、私は目を開く。身体のあちこちが痛む。目の前に三和土のタイルがあった。あれから、三和土で眠ってしまったのだのと気づく。
　部屋が赤い。夕日が差し込んできている。開け放たれた玄関から。
「おねぇさん、だいじょうぶ？」
　由奈菜が、私に笑いかけている。彼女の笑顔は邪なものが含まれていた。それなのに私から湧き上がってくるものは、怒りではなかった。
「いつものところでおねぇさんをお出迎えしようとしたら、玄関のドアがちょっと開いてたんだ。　ドロボーさんが入ったのかな？　って思ったんだよ！　まぁドロボーさんじゃなくて、おねぇさんが寝てたんだけど。だめじゃん、カギ閉めないと」
「大丈夫に決まっているでしょう」
　子どもに心配されたのが恥ずかしくて、強がってみせる。本当は誰かに泣きつきたかったけれど、こんな子に涙を見せたら、後でずっとからかわれるだろう。
　私を見透かすように、由奈菜はゆっくりと先ほどの言葉を繰り返した。
「おねぇさん、だいじょうぶ？」
「しつこい！　……もう消えて」
　お前は大丈夫じゃないだろうと、由奈菜は言っている。ゴミであふれかえった玄関で寝る女など、誰だって大丈夫ではないと思う。由奈菜の問いかけは正しい。それでも私は由奈菜を遠ざけようとする。早くどこかにいってほしかった。どこかにいってくれないと、私は。
「ほっぺにタイルの跡つけて怒っても、ぜーんぜん怖くないよ。大変なこと、あったんでしょ？　ユナナにはよくわかんないけど」
「う……」
　ああ、そうだ。大変だった。分かって、くれるのか。私は口をつぐんだ。由奈菜への忌避感が薄らぐ。黙ったことで、彼女はこちら側へ踏みこんでくる。生意気としか感じなかった顔が、自信に満ち、頼りがいがある顔のように思えてくる。
「あのさ、おねぇさんのお部屋……掃除した方がいいよ。ユナナが手伝ってあげようか？」
　その手は優しさや哀れみによって差し出されたものじゃない。私は気づいていた。昔から、他人の悪意にだけは敏感だった。由奈菜は決していい子ではなく、気を許せば確実に後悔する。それでも私の近くにいて、私の話を聞いてくれるのは、由奈菜だけだった。
　
　
　
　狭い湯船に湯を張ったのも、テレビに電源を入れるのも、何ヶ月ぶりか思い出せない。
　ゴミを捨てたら、部屋はこんなに広くなるのか。ぼんやりとそんなことを考えつつ、私は知らないバラエティ番組を眺めている。
「きゃっははは！」
　私の隣で由奈菜が笑う。さっきのシーンの何がそんなに面白かったのか、身体を震わせてこちらの肩に頭を擦り付けてくる。
「おねぇさん！　いまのサイコーだったよね」
「そうね」
　風呂上がりで、うっすら濡れた髪からは少女特有のすてきな匂いが香る。私の意識が、由奈菜へと引きずりこまれる。テレビの内容が頭を素通りしてしまう。
　近い。由奈菜が身体で感じ取れる距離にいる。ジャージの上着だけを羽織って。
　夜になるまでゴミ捨てを手伝った由奈菜は、お風呂に入りたがった。いくら家に帰ればいいと言っても聞かなかった。確かに由奈菜の服は得体の知れない汁で染みができていて、私は彼女に強く出ることができなかった。それをいいことに、由奈菜は私のジャージを勝手に借りて、夕食にピザをねだり、すっかり彼女はこの家に居座ってしまった。どうやら、このまま泊まる気でいるらしい。
「ねぇ……そろそろ帰らないと」
　私は絞り出すようにして由奈菜に話しかける。それは彼女へのお願いだった。十■歳も年下の女の顔色を私は伺っていた。
　見知らぬ■学生にゴミ屋敷の掃除を手伝わせたあげく、家に泊める。まともじゃない。誰が聞いても眉をひそめる行動だ。職場から逃げたショックで麻痺していた常識が回復するにつれて、私は自分の状況を理解してしまう。すでに由奈菜の両親が娘を心配して、警察に連絡しているかもしれない。そうなったら私はなんと言い訳すれば、犯罪者ではないと分かってもらえるだろうか。
「今日はおねぇさんちにお泊まりしてあげるから」
　テレビから目を離さず、由奈菜はそう宣言した。私はびくりと震えた。
「ばっ、馬鹿じゃないの。あんたの保護者が許してくれると思う？」
「ああ……うちのおばあちゃん、そういうの気にしないから」
　興味なさげに由奈菜は返事した。由奈菜の家庭を私は想う。
「あのね、こっちの都合も考えずに」
「別にいいじゃん！　明日になったら帰ってあげるから……」
　このガキ、勝手なことを。また頭に血が上りかけて、私は深呼吸する。すると由奈菜の匂いが押し寄せてきて、頭の奥がくすぐられる。由奈菜への身勝手な好意が湧いてきてしまう。激しい感情の振れ幅に私は無力だった。無言から私の不満を感じ取ったのか、由奈菜はもぞもぞと身体をこちらに向けた。私を見つめる彼女の上目遣いから、逃げることができない。
「後からヘンなこと言われたくないでしょお？　ちゃんということ聞かないとメッ！　だからね」
　人差し指を私に向けて、いたずらっぽく由奈菜は笑う。そこには大人に対する警戒も敬意もなく、出来の悪いペットへのしつけのような、あっけらかんとした見下しがあった。なぜ、命令されているのか。彼女の態度にはずっと、自分が上で私が下という、無邪気な傲慢が透けている。
　刹那、笑われているという激発が、すべてを凌駕した。
「この……」
　由奈菜を押し倒し、私は馬乗りになる。力尽くで反撃を許さない体勢になり、彼女を見下ろす。それでもまだ、由奈菜の目に怯えはなかった。大型犬にじゃれつかれたかのように、組み伏せられたことへの恐れがなかった。
「大人を、舐めないで」
「舐めてなんかないよ？」
　由奈菜は舌を突き出した。彼女は舌はぬめっていて、長く、何かを誘っているかのようによく動いた。いやらしい。そう感じるのは私がおかしいからなのだろうか。
「
　挑発されたことで、また目の前が赤くなる。頬を張れば、どちらが上か理解するか。
　しかし床に投げ出していた携帯のバイブ音が私を正気に戻した。意識がそれたことで、私は自分が子どもに暴力を振るいかけていたことに気づく。暴力に訴えるなんて最低な人間のすることだ。私は、野蛮人じゃない。無言でそそくさと由奈菜を解放する。彼女は平然と起き上がって、こちらを眺めている。由奈菜に一々神経を尖らせるのは、無駄だ。アレは私を怒らせて楽しんでいる。馬鹿なガキに付き合ってはいけない。
　そう念じつつ、私は携帯を確認する。
　職場からのメールだった。
　暴行、通報、犯罪。そんな連想が携帯を保つ手を震わせる。私がコンビニを飛び出してから、まだ数時間しか経っていない。それをようやく思い出した。身体が急激に重くなった。
　由奈菜に動揺を悟られたくなくて、私は身を縮めて画面を覗きこむ。明日、出勤して事情を聞きたい。そう書いてあった。
　行けるわけがなかった。あんなことをして、もうやり直しなんてきくはずがない。
　私は携帯を再び床に投げ出した。何も見なかったことにしたかった。
　破裂しそうな不安を押し殺しながら、私は職場のことを頭の隅に押しのけた。別のことを考えたかった。
　そうだ、まずは差し迫った厄介事をどうにかしなくてはならない。由奈菜を、追い出さなくては。
　振向くと、目の前で、由奈菜は自分の身体をまさぐっていた。
「っ、ふ……」
　前ファスナーを全開にして、由奈菜はジャージの内側へ片手を差し入れていた。彼女は下着を付けていなかった。ジャージがめくれ上がり、白い肌が、あばらの浮いた身体が、忙しくなく動くお腹が見えた。そして、おへそより下の、脚の間の器官も由奈菜はこね回していた。指で円を描くだけの単調な動きが抗えない引力で私を捉えた。
「んぅ？　ふ……っは、ふふふふっ！」
　私の視線に気づき、由奈菜はこちらに身体をずらし、膝立ちになる。私は釘付けだった。
　そのまま、由奈菜はわざとジャージをはだける。慎ましい双丘、そこの頂点が露わになる。想像よりも色が濃くて、長かった。彼女は胸の先をを押しつぶすように片手で引っ張ると、動きに合わせて胸も柔らかに潰れて、のびる。まだ小さくても、そこにはしっかりと脂肪が乗っていて、子どもから少女の身体になりつつある。それを実感する。
「ほーら……おねぇさん……」
「あ」
　私が圧倒されているのが面白いのか、由奈菜は両手を脚の間に添えた。あの子は、開こうとしているのか、股間を、ぱっくりと。私は、両目を硬く瞑った。
「なにを！　なにをしてるの……！」
　振り払うように叫ぶ。まだ目をあけられない。見てしまったら、もう私は私ではなくなってしまうだろうから。
「えー？　オ■ってるんだけど？」
　そんなことは知っている。
「人前ですることじゃないでしょ！　馬鹿ッ！　あんた頭おかしいんじゃないの！」
　恥も外聞も無く、私は頭を抱えてうずくまった。目を閉じ、手で塞ぎ、おぞましいものから隠れようとした。しかしその暗闇の中でまたたくのは、先程の光景だった。少女の身体が、手足が、柔らかな肉が私の中身をこじ開けようとしてくる。
「テレビ、飽きちゃったもん。気持ちよくて暇つぶしになるよ？　おねぇさんもしてみたら？　あっ、もしかして恥ずかしくって、オ■ったことない？」
　また嘲笑われている。私が、おぼこにでも見えるか。そんなことはない。男と付き合ったことだってあるんだ。そういう、普通の経験をしてきている。私はまともなんだ。
「服着て、出てって！」
「服は着てあげてもいいけど、出て行くのはダメ。ユナナ、もう決めたもん」
「分かった、分かったから！　やめてっ、もうやめて……」
　考える余裕はなかった。衣擦れの音がする。由奈菜が本当に服を着たのか、確かめたくない。
「おねぇさん、もーいいよ？」
　私は黙ったまま、頭を上げなかった。さっきからずっと由奈菜の吐息と股間のことばかり考えている。理性が煮崩れていく。
　私は興奮していた。
　由奈菜にだけは絶対に気づかれたくなかった。
「どうしちゃったの？　まん■んにびっくりしちゃった？　自分の、みたことあるでしょお？　へんなの！」
　ぽんぽんとあやすように頭を撫でられた。どちらが子どもか分からない。私はわななく身体を全力で縫い付けた。
「もう寝ちゃうのかなぁ？　ほんと、へんなおねぇさん」
　意識を失うまで、ずっと私は同じ体勢を固持していた。
　いつ眠ったのかは、覚えていない。
　ただ、耳打ちされたことだけは記憶に焼き付いている。
「ユナナのめーれー聞いてくれたら、いつでも見せてあげるからね」
　そう、言っていた。


　ホテルに帰るとボランティア仲間が尻を振りながら少女の股間に顔を埋めていた。
「な、ぎさ……！　なにを……」
　半ば悲鳴のような声を上げると渚は胡乱な目つきで顔をあげた。口の端に縮れた黒い毛が引っかかっていた。
　彼女は同じ教育学部の親友で、途上国へのボランティアに参加しないかと私を誘ってきたのも、彼女だった。
　この国では、未成年が春を売ることもある。それが現状だと聞かされていた。仲間はみんな、痛ましい現実を心から憂えていたのに。
　日本で集めた衣類を無償で提供し、現地での交流を通して、教育の意義を考える。それがボランティアの趣旨だった。
　現地の少女の春を買うなんて、子どもが搾取されるこの国の現状を肯定するのに等しい。私は胃のあたりが冷たくなるのを感じた。渚に、心底失望したのだ。こんなものを見るなら、忘れ物を取りに戻らなければよかった。
「思ったより早く帰ってきたねえ」
「何を考えているの！　こんな、穢らわしい……！」
「汚くはないよ。ほうら、デンタルダムまで使ってる」
　渚は少女の股間から、ぺろりとラップのような薄い膜を剥がした。少女はトラブルの気配に不安そうにしていたが、慣れたもののように脚を開いて、そこを雇い主に開放していた。まだ少女は幼く、あどけない顔立ちがボランティアで言葉を交わした生徒たちと重なった。
「こんなこと許されると思ってるの！」
　NGOにこのことを伝えるべきか。しかしそうすると、私まで評価を下げられるか。しかしこれを見過ごしては。めまぐるしく考える私をよそに、渚はのそりと立ち上がった。
「多分、合法？　かな？　少なくとも私たちは同意の上。相場の五倍払ったからね」
　そうだよね、お嬢ちゃん。現地語で渚は少女に微笑んだ。少女も嬉しそうに頷いた。あたらしい衣服を手に入れた生徒たちよりも、いい笑顔だった。
「まともじゃないわ……最ッ低！　渚はいい先生になれると思っていたのに！」
　これまで彼女はいい教師だった。名門の一貫校から、わざわざ教育学部のある大学に移り、そして誰よりも熱心に学んできたのは子どもに近づくためだったのか。これまでの親友としての思い出まで、汚された気がした。
　顔をゆがめる私とは反対に、渚は少女に待つように指示してから、堂々と近づいてきた。口の端に毛をぶら下げたまま。
「せっかくだから、混ざる？」
　頬をめがけて振るった手は、その寸前で渚の腕に防がれた。
「そんなにかっかしないでよ、帯包。君も同類じゃん？」
　私は渚の顔に頭突きしようとした。それも、躱されてしまう。つかみかかろうとした私に、子どもの前だよ、と彼女は諭した。条件反射で私は動きを止める。
「勝手に私を仲間にしないで！　雌犬が！」
「そうかな？　私はずっと前から気づいてたよ」
「は？」
「子どもを見るときの帯包の目つき、完全に盛ってたもん。だから友達になれたんだよ、私たち。女の子ども好きなんてさぁ……出会えるの、奇跡みたいなもんじゃん？　帯包とはこれからも仲良くしたいんだけどな」
　私は身を固くした。違う、私はまともだ。そう反論したくても、舌が動かなかった。
「安心してよ、日本じゃ大人しくする。そのために、こうして発散してるわけ。帯包も先生やりたいなら、遊んだほうがいいよ。お仲間としての、アドバイスね。さもなきゃ……いつか、捕まっちゃうよ？」
　渚はピースサインを作り、親指と人差し指の股に舌を這わせる。それが意味するものを悟り、私は客室から飛び出した。
　私はまともな人間だ。子ども好きな普通の大学生だ。いくら頭で唱えても、いつか捕まるという渚の呪いが脳を蝕む。高校生のころに芽生えた欲望を否定するために、半ば意地で、私はここまで教師を目指してきた。
　隠してきた醜悪なモノが、身体の内側を食い破って、腹から飛び出しているのが分かった。
　渚のありさまをみて、私はうらやましいと思ってしまっていた。
　そして、私はその日のうちに帰国し、企業就職の道に逃げ込んだ。どんな職場が待ち受けているのかも、分からないまま。
　
　
　携帯のバイブ音で私は起き上がった。忌まわしい光景がまだ頭に残っている。あれは悪夢ではなく、回想だ。数年前のあの日、私は自分がどういう生き物なのか知ってしまった。だからこそ、これまで子どもを避けて、まともに生きてきた。
「おっはよー！　おねぇさん」
　すでに起きていた由奈菜は、私の万年床を畳みながら元気よく挨拶してくる。昨晩自慰に耽っていたとは思えなかった。
　私は由奈菜を泊めてしまっている。まだ大丈夫だ。手を、出さなければ問題ない。そう言い聞かせながら、私は床の携帯を拾う。また職場からのメールだった。このまま寝ておくべきだったか、という考えが頭に過ぎる。実際に、身体から力が抜ける。心を病みつつある証拠だった。
「まずは、ちゃんと話をしましょう……このメール、ユナナの先生みたいでウケるね！」
「勝手に見ないで」
　画面を手で隠す。こんなの恥もいいところだ。
「会社、どうしたの」
「別に……」
「これまで、あんな時間に帰ってこなかったじゃん。お友達と喧嘩しちゃった？」
「黙って」
「あッははは！　むすっとしちゃって……ぜーったいに喧嘩だ！　謝るのがかっこ悪くて嫌なんだねえ」
　私が怒れない理由は由奈菜のいうことが間違ってはいなかったからだ。
　どうやら本部の上司にまで昨日の騒動が知られているらしい。社会人としてけじめをつけなければならないのだろう。しかし、私はここから出たくなかった。暴力事件の犯人として責められたくなかった。かといって、まともな人間なら罰を受けるべきなのだろう、という義務感が消えるわけでもなかった。私の思考は堂々巡りを繰り返して、停滞する。
「しょーがないなぁ。おねぇさんがごめんさいできるように、ユナナもついていってあげようか？」
　またふざけたことを言っている。その苛立ちとは裏腹に私はその言葉を聞き流せなかった。このまま職場から逃げることだけは、どうしてもプライドが許せなかった。
「ついて、きなさいよ」
「……マジ？」
　暴力に晒されても平気だった由奈菜が初めて驚いていた。そのことになんとなく優越感を覚える。
　口にしてしまうと失禁の後のように、絶望的な安堵が身体に染み入った。誰でもいいから、針のむしろの中で仲間がほしかった。ついてきてあげるというのは、由奈菜なりの優しさなのだと思った。彼女はどれだけ生意気でもまだ子どもで、昨晩の出来事も、常識を身につける環境にいなかっただけなのだと、無理矢理自分を納得させる。
「いいよ。でも、代わりになにしてくれるの？」

　


　団地に戻ってきた私は、家の玄関にたどり着いた瞬間、三和土に座り込んだ。
　終わった。職場での話し合いは、それに尽きた。当事者の将来を鑑みて、自主退職勧告。実質的なクビだった。
　店の外で由奈菜が待ってくれているという薄弱だがどこか温かな支えがなければ、私は耐えられなかっただろう。
　事件を起こしたが、せめて社会人としてまともに罰を受けられたことに私は安心していた。
　その代価がいかなるものであろうと。
「子どもなのに、クズよ……あんた」
「約束はちゃんとまもってくれないと！」
　私は由奈菜を睨み付けた。朝は心が弱っていた。でなければ、こんな相手に隙を見せるなんてあり得ない。由奈菜が普通の子どもだと一瞬でも思ってしまったわたしは、救いがたく愚劣だ。
　自分のように自慰を見せろ――それが由奈菜の要求だった。
　断ることはできなかった。大人なら約束は守れ、と執拗に由奈菜は責め立ててきた。それに昨晩、由奈菜の視姦した罪悪感も私に巣くっていた。欲情していたという拭いがたい事実を突きつけられて、私は雁字搦めにされていた。
　そしてあれよあれよというまに、この様だ。
「おねぇさん、意外とおっぱい大きいんだね！」
　私はすでに上半身裸で、膝立ちになっている。ブラウスも下着も、畳みもしないで床に投げ捨てた。人前に裸を晒すのは何年ぶりだろう。写真や録画は厳禁、その約束だけは取り付けている。今のところ、由奈菜が携帯を持ち出す気配はない。
「ほーら！　はやく大人ま■まん、見せてよ」
　聞くに堪えない言葉を吐きながら、由奈菜は手拍子する。これが終わったら、引っ越してやる。それで永遠にさよならだ。これまで思いつきもしなかった考えを握りしめて、私はスーツのスカートに手をかける。
「あッははは！　ハミ出してるぅ！」
　スカートまで脱ぎ捨てた瞬間、由奈菜が指を指した。何が出ているのか、すぐに気づく。顔に血が上るのが分かる。安さだけで選んだ下着の縁から、黒々としたものが繁茂している。よく見ると下着の上からでも、透けて見える。処理は、かなり長い間怠っている。だって、あの生活では処理まで気が回らなかった。
「うるさいッ！　大人はこうなるの！」
「ウソ。先生はちゃーんとお股の散髪、してたもん」
　どうしてそんなことを知っているんだ、こいつ。
　私は唇をかんだ。反応しても調子づかせるだけだ。
「まん■ん見えないじゃん！　どんだけぼさぼさなの！　すごいすごい！　ウケる！」
　下着に手をかけて、わずかに逡巡してから一気に下ろす。由奈菜は大げさに拍手してみせた。
「気をつけ！　隠したら、駄目だからね！」
　偉そうな調子で、由奈菜は私に命令する。そこには不思議な強制力があり、私は少女に逆らえない。
「……ッ」
　気をつけの姿勢で、私は全身を他人に見せつける。心臓が異様に高鳴っている。少し肌寒い。由奈菜が笑っている。
「なんかさー、やーらかそうでえっちだね、おねぇさんの身体」
「エロガキ……」
「はぁーい。ユナナはえろのヘンタイでーす」
　軽やかに手を上げて、由奈菜は宣言した。説得も拒絶も試みずに、流されているお前も同類――そんな声が頭で響いた。不動のまま、由奈菜の指示を私は待つ。受け身の姿勢は職場だと大層怒られたものだが、彼女のために何かをしてやる気にはなれない。
「おねぇさん、オ■ニーはどれぐらいすき？　ユナナは毎日するぐらい、すきだよ」
「サルね、あんた。私は全然してないから」
　半分嘘。働き出して間もない頃は、現実逃避で毎日していた。最近は、その気力さえ無かった。
「ふーん？　じゃあ久々にオ■って、いっぱい気持ちよくなろうね！　はじめていいよ、おねぇさん」
　もうやるしかないのか。私はため息をついた。憮然としたまま、事務的に手を動かす。クリトリスに指をあて、しゃりしゃりと擦る。当然、濡れない。わざと雑に触っているせいで不快感すらあった。
「ちょっとー！　まじめにしてよね」
　私の盛り下がりは由奈菜にも伝わっていて、彼女は頬を膨らませた。憎らしいほどに胸をかき乱される仕草だった。つまらなさそうにしている由奈菜に溜飲が下がる。大人を馬鹿にしようとしたって、無駄だと思い知らせてやる。思い通りにはさせない。
「……おねぇさん、これから目を閉じるの禁止だから」
　しばらく退屈な自慰を眺めていた由奈菜だったが、やがて彼女は厭らしく口を曲げて笑った。
「ユナナ、わかったよ。おねぇさんにはえっちが足りなかったんだね」
　由奈菜はおもむろに立ち上がった。あれから彼女は一度家に帰り、着替えていた。今の装いは背伸びを感じさせるオフショルダーのシャツに、チェック柄のミニスカートというもので、大人っぽい落ち着きのある雰囲気を纏っている。貧乏そうなくせに、服には気を遣っているのか、よく似合っていた。
　身体に渦巻くのは期待か、不安か。私は気づかないうちに魅入られてしまっていた。
「ほーら、ユナナのおパンツだよ」
　スカートの裾をたくし上げ始める。キャラクターの印刷された、大人びた服装に不似合いな子ども下着。頭の中が、真っ白になる。滑稽なことに、私はいともあっさりと由奈菜に釣られていた。



　
「うわっおねぇさん、わかりやす！」
「やぁっぱりおねぇさんってロリコンなんだね。ユナナのおもった通りじゃん」

「違うっ、わ、私は……仕方なく自慰してるだけ、なんだから、ん、んんぅ」
　
「嘘はメッ！　だよ。おねぇさんさぁ、ユナナのことずっとえろい目つきでみてたもん。バレバレだったよ？」

「おねぇさん、ユナナのためならなんでもしてくれそうだなーって」






