私の和やかな団地ぐらし


　
×　×　×
　
　
　
　
　夕暮れに浮かび上がる団地は巨大な墓標に見えた。
　この地域全体が見捨てられた場所と言えたが、なかでも私の住む団地は象徴的だった。再開発計画が頓挫したまま、放置されて、昭和の残骸は静かに朽ち果てていく。誰もがこの団地から出て行く中で、私がここに越してきた理由は、ただ家賃が安かったから。
　疲れ切って家路につき、墓場のような団地を前にすると、自分がすでに死人であるような気がして、ますます気が滅入る。
　私は疲れ切っていた。今日は休みの筈だった。それなのに、馬鹿なバイトが万引きした中学生を見つけてしまったせいで、店舗責任者の私も対応に狩り出される羽目になった。昼から夕方まで、延々と馬鹿な茶髪の母親とその娘の相手をしたのに、あの時間は労働時間に換算されないのだろう。
　こんな筈ではなかった。こんな生活になる筈じゃ。
　最近の私は帰り道で、夢を叶えた自分ばかりを思い浮かべている。私はずっと教師になりたかった。生徒から好かれる、すばらしい教師に。
　叶う寸前だった夢を捨てたのは、他ならぬ自分自身だった。
　休日は潰え、明日もまた出勤。そんな絶望的な事実を噛みしめているうちに、私は団地の入り口に辿りつく。
　錆の浮いたポストを一瞥する。ピンクチラシ以外、何も入っていなかった。そのまま、階段を上る。この団地にエレベーターはない。部屋までもうすぐだ。ただ食べて寝るだけの空間。私は六〇一号室に鍵を差しこみ、ノブに手を掛ける。
「おかえり、おねーさん」
　その声を聞いて、手を止める。私は微かに息を吸って、声の方を向く。
　階段に美しい少女が腰掛けていた。
　いつものように彼女は不似合いなランドセルを背負っていた。しどけなく、どこにも力をこめず、彼女は手すりの下にもたれかかっている。その後ろでは沈みかけた夕日が沁みるほどに赤く輝いている。
「……あなた、学校は？」
　よせばいいのに、私は少女に話しかけてしまう。
　少女は二ヶ月ほど前から、私の出勤と帰宅を見守っていた。階段の上から、なれなれしくいってらっしゃい、おかえりなさいと彼女は言う。そこにはかすかに嘲りとからかいが滲んでいて、普段の私は彼女を無視していた。本来、私が家に出入りする時間は登下校のタイミングと噛み合わない。少女がいつもそこにいるのはおかしいことだった。相手をするのが馬鹿らしくて、それを咎めたことはなかったが。
　今日、不覚にも反応を見せてしまったのは、それだけ私が消耗していたから。うんざりするほど馬鹿と接した後では、挨拶してきただけでも、少女がまともな人間に見えた。彼女が薄いタンクトップに、褪せたホットパンツという品も金もない格好をしていたとしても。
　少女は勿体つけたにやけ面をするばかりで、こちらの質問に答えようとしない。私は少女を睨みつける。ドアを蹴ったら、すぐにでも返事するだろうか。しばらく、私たちは視線をぶつけ合う。見れば見るほど厭な子どもだ。顔だけは可愛い部類といえる。それなりに手入れされた髪はサイドテールにされていて、元気良さそうな印象を与える。くっきりとした目鼻立ちの顔はいつも自信に満ちていて、いかにも生意気な悪ガキといった風だ。もっとおとなしく、いい子の顔をしていれば誰からも好かれる女の子になれるだろう。
　だが、首から下は、まったく駄目だ。
　ボトムスから惜しげもなく伸びた手足は細く長く白く、健全や健康から遠く離れたありさまだ。服を買い換える金もないのか、タンクトップはサイズが小さすぎて、少女の身体の線をはっきりと浮き上がらせていた。気に入らない。貧乏くさくて他人に媚びた格好だと思う。貧乏人は馬鹿ばかりだし、必然、礼儀知らずな態度をとってくる。私はそういう手合いが大嫌いだ。
「ユナナ」
　短く、歌うように少女は言った。擦れた外見とは裏腹に愛らしく高くて甘い声音だった。
　質問とは関係ない返事に、思考が止まる。
「ユナナのことは、名前で呼んで？　時任由奈菜っていうの。ほーら、おねえさんも名前も教えて」
　由奈菜。心の中で復唱してから、私は舌打ちする。由奈菜を無視して、家に入る。言うことを素直に聞かない子どもは嫌いだ。
　あんなガキに、この私の――帯包瑠巳の時間は使えない。
　
×　×　×

「おはよう、おねぇさん」
　ドアから出た瞬間に由奈菜の高い声が耳と脳を突き刺した。私は彼女に顔を向けることさえしなかった。まだ朝だというのに、もう疲れ切っている。昨晩から二時間ほどしか眠っていない。布団に入った後も私は眠れなかった。朝が来てほしくない、夢を見たくない、静かで綺麗なところにずっと沈んでいたい――暗い天井を凝視しながら、そんなことを考えていた。
「おねぇさん、いっつもあいさつしてくれなくて寂しいなー」
　お前は挨拶もまともにできないのか。バイトを叱りつけた記憶が甦った。
　こいつも私を責めるのか。
　ちゃんとしてないのは、お前が相手だからだよ。お前以外にはちゃんとしてるんだよ。
　頭の芯がじくじくとした。私は拳を握った。
　正常に思考が働いていない。職場に向かわなければ。それだけを考えて私は階段を降りようとする。
「ね、おねぇさん。お部屋は大丈夫ぅ？」
　私は足を止めた。そして、ついに由奈菜の方を見てしまう。
「今日は燃えるゴミの日なのにぃ、手ぶらだよね。ううん、そもそも……おねぇさんがゴミ袋もって出てくるの、今まで見たこともないもん。お部屋、すごいことになってるんじゃないの？」
「ふざけるな……」
　自分にしか聞こえない声で、私は気持ちをこぼした。
　このガキは笑っている。
　ゴミ捨てもできない私を、せせら笑っている。
　体が不自然に熱くなった。お前に何が分かる。私の苦しさや疲れが理解できるのか。この惨めさを救ってくれるのか。
　私が黙ったことで調子に乗ったのか、由奈菜は階段から降りて、近づいてきた。立ち上がった彼女は意外なほど長身で発育がよかった。ホットパンツに食い込んだ太ももを、胸元の緩いタンクトップを押し上げるまだ幼い膨らみを私は窃視してしまう。そんなことをするのはまともじゃないと知っているのに。
「あっ、やっぱお部屋きたないの？　かわいそう、ユナナがお掃除してあげよっか？」
　かわいそう。
　私に聞こえたのはその言葉だけだった。
「大人をっ！　馬鹿にしないで！」
　勝手に手が動いた。私は渾身の力をこめて少女を突き飛ばしていた。正気に戻った時には手遅れで、少女は尻餅をついていた。
「あ……」
　人に暴力を振るってしまった。しかも、よりによって子ども相手に。罪悪感と少女への反感がせめぎ合い、私は硬直する。もたつくうちに、少女はお尻を払って立ち上がり、また私を見上げてきた。
　はっきりとした威圧と拒絶を受けても、少女は依然として笑っていた。
「あっは！　ごめんね～？」
　あまりに軽やかな謝罪に、また頭が熱くなる。しかし今度こそ私は踏みとどまることができた。簡単に暴力を振るってしまった事実が恐ろしくなる。昨日もそうだった。これまで人や物を叩いたことはなかったのに。職場を移ってから、自分自身が、どんどん損なわれているような気がする。
「……さよなら」
　まともに謝りもせずに私は少女を置いて足早に走り去った。後ろからずっと、団地から出ても踊り場から、少女が私を見つめている気がした。

×　×　×

　ぱち、ぱち、と音がする。ボールペンのノック音が私を苛み、追い詰める。
　膝の上に置いた手を握りしめる。
「帯包さん。聞いてる？」
　エリアマネージャーが言う。執拗なノック音はこの男が発している。癖なのだろう、面談が始まってからずっと、彼はボールペンを弄んでいる。
「はい」
　私の返事はとても小さかった。私はすでに爆発寸前で、自分を抑えることで精一杯だった。マネージャーの話なんてほとんど耳に入ってない。
　なぜ、万引きの後始末をした私が、注意を受けなくてはならない。
　出勤早々、私はエリアマネージャーに呼び出されていた。ロッカールームに入る暇も無かった。
「保護者から本部に電話があってね。娘がコンビニの店員に監禁されたって、三時間も話してたんだよ。クレームになるようなことされると困るよ」
　ぱち、ぱち、ぱち。
　私は黙ったまま何もしないようにする。
「バイトの子も帯包さんからパワハラされてるって言ってたよ。最近はすぐ拡散されるんだからもっと言葉と行動に責任を持ってもらわないと」
　いつのまにか私が悪いことになっている。みんな、おかしい。その感覚が頭の中いっぱいに広がり、ほかのすべてを押し出していくのが分かる。それきり、私を覆う殻のようなモノが破れるのを感じた。
　私は目を見開き、マネージャーをまっすぐに見つめた。
「それ、私が間違っていたんですか？」
　ノック音が止む。
「は？　何を言って」
　机を蹴る。ばん、と派手な音。私は立ち上がる。どいつもこいつもまともじゃない。
　全部、お前達に責任がある。私は悪くない。私はずっとちゃんとしてたのに。どうして――
「悪いのは万引きした方でしょうが。バイトだって仕事しないから注意してやったんですよ。なんで私が責められるんですか。なんで私が注意されるんですか。なにがおかしいんですかぁ？」
　口に出すと、改めて理不尽さを感じ、私はさらに燃え上がる。マネージャーは言葉を失っていて、私から体を離していた。偉そうなマネージャーを怯えさせていることに、晴れやかな思いさえ湧いてくる。
「私は休日だったのに呼ばれたんだよ。昨日だけじゃない、いつも、全部やらされてるんだ。それなのに、なんで、なんでなんで私を責めるの？　潰れろよ、なくなればいい、こんな店！」
　どれだけ言葉を尽くしても、私の気持ちは慰められない。それがまた、私を駆り立てた。
　机をまた蹴る。椅子をつかんで振り上げる。マネージャーが床に転げ落ちて、逃げる。
　私は椅子を投げつけた。マネージャーがよけたせいで、バックヤードの棚に椅子が炸裂し、台帳やファイルがばらばら落ちた。
　鞄をひっつかみ、机を倒して、私はバックヤードから出て行く。こちらの様子をうかがっていたのか、密告したバイトと目が合った。彼女もマネージャーのように怯えていた。椅子を持っていないことを私は後悔した。
　店から出て、意味もなく歩いた。
　外の風を浴びながら、私はゆっくりと正気を取り戻し、その場で倒れこみそうになった。
　もうおしまいだ。
　人に向かって椅子を投げてしまうなんて。もし当たっていたら、取り返しのつかないことになっていた。いや、すでに手遅れなのか。
　店には戻れない。逮捕されてしまうかも。働き出すまで、信号無視だってしたことがなかったのに。
　もう私はドン底の、終わってしまった人間なのだな、という実感が心の奥まで染み渡っていく。行くあてもなく、私はとりあえず帰ることにした。通報されて警官がまっているかも。そんな予感は外れ、私の家の前は誰もいなかった。あの少女さえも。
　家に入ると、廊下まで浸食したゴミ袋が出迎えてくれた。少女の言うとおり、私はゴミを捨てていない。仕方ないじゃないか。捨てる元気が、湧いてこないんだから。それぐらい、頑張って働いてるんだから。
　私は三和土でしゃがみこんだ。そして、明日が永遠に来ないことを願い続けた。

　
×　×　×
　
　声が聞こえる。天使のような、綺麗な声が。
　天使がわたしのことを読んでいる。
「……ぇさん、おねぇさん！」
　思い切り揺さぶられて、私は目を開く。身体のあちこちが痛む。目の前に三和土のタイルがあった。あれから、三和土で眠ってしまったのだのと気づく。
　部屋が赤い。夕日が差し込んできている。
「おねぇさん、だいじょうぶ？」
　由奈菜が、私に笑いかけている。彼女の笑顔は邪なものが含まれていた。それなのに私から湧き上がってくるものは、怒りではなかった。
「いつものところでおねぇさんをお出迎えしようとしたら、玄関のドアがちょっと開いてたんだ。　ドロボーさんが入ったのかな？　って思ったんだよ！　まぁドロボーさんじゃなくて、おねぇさんが寝てたんだけど。だめじゃん、カギ閉めないと」
「大丈夫に決まっているでしょう」
　子どもに心配されたのが恥ずかしくて、強がってみせる。本当は誰かに泣きつきたかったけれど、こんな子に涙を見せたら、後でずっとからかわれるだろう。
　私を見透かすように、由奈菜はゆっくりと先ほどの言葉を繰り返した。
「おねぇさん、だいじょうぶ？」
「しつこい！　……もう消えて」
　お前は大丈夫じゃないだろうと、由奈菜は言っている。ゴミであふれかえった玄関で寝る女など、誰だって大丈夫ではないと思う。由奈菜の問いかけは正しい。それでも私は由奈菜を遠ざけようとする。早くどこかにいってほしかった。どこかにいってくれないと、私は。
「ほっぺにタイルの跡つけて怒っても、ぜーんぜん怖くないよ。大変なこと、あったんでしょ？　ユナナにはよくわかんないけど」
「う……」
　ああ、そうだ。大変だった。分かって、くれるのか。私は口をつぐんだ。由奈菜への忌避感が薄らぐ。黙ったことで、彼女はこちら側へ踏みこんでくる。生意気としか感じなかった顔が、自信に満ち、頼りがいがある顔のように思えてくる。
「あのさ、おねぇさんのお部屋……掃除した方がいいよ。ユナナが手伝ってあげようか？」
　その手は優しさや哀れみによって差し出されたものじゃない。私は気づいていた。昔から、他人の悪意にだけは敏感だった。由奈菜は決していい子ではなく、気を許せば確実に後悔する。それでも私の近くにいて、私の話を聞いてくれるのは、由奈菜だけだった。
　
×　×　×
　
　狭い湯船に湯を張ったのも、テレビに電源を入れるのも、何ヶ月ぶりか思い出せない。
　ゴミを捨てたら、部屋はこんなに広くなるのか。ぼんやりとそんなことを考えつつ、私は知らないバラエティ番組を眺めている。
「きゃっははは！」
　私の隣で由奈菜が笑う。さっきのシーンの何がそんなに面白かったのか、身体を震わせてこちらの肩に頭を擦り付けてくる。
「おねぇさん！　いまのサイコーだったよね」
「そうね」
　風呂上がりで、うっすら濡れた髪からは少女特有のすてきな匂いが香る。私の意識が、由奈菜へと引きずりこまれる。テレビの内容が頭を素通りしてしまう。
　近い。由奈菜が身体で感じ取れる距離にいる。ジャージの上着だけを羽織って。
　夜になるまでゴミ捨てを手伝った由奈菜は、お風呂に入りたがった。いくら家に帰ればいいと言っても聞かなかった。確かに由奈菜の服は得体の知れない汁で染みができていて、私は彼女に強く出ることができなかった。それをいいことに、由奈菜は私のジャージを勝手に借りて、夕食にピザをねだり、すっかり彼女はこの家に居座ってしまった。どうやら、このまま泊まる気でいるらしい。
「ねぇ……そろそろ帰らないと」
　私は絞り出すようにして由奈菜に話しかける。それは彼女へのお願いだった。十■歳も年下の女の顔色を私は伺っていた。
　見知らぬ■学生にゴミ屋敷の掃除を手伝わせたあげく、家に泊める。まともじゃない。誰が聞いても眉をひそめる行動だ。職場から逃げたショックで麻痺していた常識が回復するにつれて、私は自分の状況を理解してしまう。すでに由奈菜の両親が娘を心配して、警察に連絡しているかもしれない。そうなったら私はなんと言い訳すれば、犯罪者ではないと分かってもらえるだろうか。
「今日はおねぇさんちにお泊まりしてあげるから」
　テレビから目を離さず、由奈菜はそう宣言した。私はびくりと震えた。
「ばっ、馬鹿じゃないの。あんたの保護者が許してくれると思う？」
「ああ……うちのおばあちゃん、そういうの気にしないから」
　興味なさげに由奈菜は返事した。由奈菜の家庭を私は想う。
「あのね、こっちの都合も考えずに」
「別にいいじゃん！　明日になったら帰ってあげるから……」
　このガキ、勝手なことを。また頭に血が上りかけて、私は深呼吸する。すると由奈菜の匂いが押し寄せてきて、頭の奥がくすぐられる。由奈菜への身勝手な好意が湧いてきてしまう。激しい感情の振れ幅に私は無力だった。無言から私の不満を感じ取ったのか、由奈菜はもぞもぞと身体をこちらに向けた。私を見つめる彼女の上目遣いから、逃げることができない。
「後からヘンなこと言われたくないでしょお？　ちゃんということ聞かないとメッ！　だからね」
　人差し指を私に向けて、いたずらっぽく由奈菜は笑う。そこには大人に対する警戒も敬意もなく、出来の悪いペットへのしつけのような、あっけらかんとした見下しがあった。なぜ、命令されているのか。彼女の態度にはずっと、自分が上で私が下という、無邪気な傲慢が透けている。
　刹那、笑われているという激発が、すべてを凌駕した。
「この……」
　由奈菜を押し倒し、私は馬乗りになる。力尽くで反撃を許さない体勢になり、彼女を見下ろす。それでもまだ、由奈菜の目に怯えはなかった。大型犬にじゃれつかれたかのように、組み伏せられたことへの恐れがなかった。
「大人を、舐めないで」
「舐めてなんかないよ？」
　由奈菜は舌を突き出した。彼女は舌はぬめっていて、長く、何かを誘っているかのようによく動いた。いやらしい。そう感じるのは私がおかしいからなのだろうか。
　挑発されたことで、また目の前が赤くなる。頬を張れば、どちらが上か理解するか。
　しかし床に投げ出していた携帯のバイブ音が私を正気に戻した。意識がそれたことで、私は自分が子どもに暴力を振るいかけていたことに気づく。暴力に訴えるなんて最低な人間のすることだ。私は、野蛮人じゃない。無言でそそくさと由奈菜を解放する。彼女は平然と起き上がって、こちらを眺めている。由奈菜に一々神経を尖らせるのは、無駄だ。アレは私を怒らせて楽しんでいる。馬鹿なガキに付き合ってはいけない。
　そう念じつつ、私は携帯を確認する。
　職場からのメールだった。
　暴行、通報、犯罪。そんな連想が携帯を保つ手を震わせる。私がコンビニを飛び出してから、まだ数時間しか経っていない。それをようやく思い出した。身体が急激に重くなった。
　由奈菜に動揺を悟られたくなくて、私は身を縮めて画面を覗きこむ。明日、出勤して事情を聞きたい。そう書いてあった。
　行けるわけがなかった。あんなことをして、もうやり直しなんてきくはずがない。
　私は携帯を再び床に投げ出した。何も見なかったことにしたかった。
　破裂しそうな不安を押し殺しながら、私は職場のことを頭の隅に押しのけた。別のことを考えたかった。
　そうだ、まずは差し迫った厄介事をどうにかしなくてはならない。由奈菜を、追い出さなくては。
　振向くと、目の前で、由奈菜は自分の身体をまさぐっていた。
「っ、ふ……」
　前ファスナーを全開にして、由奈菜はジャージの内側へ片手を差し入れていた。彼女は下着を付けていなかった。ジャージがめくれ上がり、白い肌が、あばらの浮いた身体が、忙しくなく動くお腹が見えた。そして、おへそより下の、脚の間の器官も由奈菜はこね回していた。指で円を描くだけの単調な動きが抗えない引力で私を捉えた。
「んぅ？　ふ……っは、ふふふふっ！」
　私の視線に気づき、由奈菜はこちらに身体をずらし、膝立ちになる。私は釘付けだった。
　そのまま、由奈菜はわざとジャージをはだける。慎ましい双丘、そこの頂点が露わになる。想像よりも色が濃くて、長かった。彼女は胸の先をを押しつぶすように片手で引っ張ると、動きに合わせて胸も柔らかに潰れて、のびる。まだ小さくても、そこにはしっかりと脂肪が乗っていて、子どもから少女の身体になりつつある。それを実感する。
「ほーら……おねぇさん……」
「あ」
　私が圧倒されているのが面白いのか、由奈菜は両手を脚の間に添えた。あの子は、開こうとしているのか。その光景から逃れたくて、私は両目を硬く瞑った。
「なにを！　なにをしてるの……！」
　振り払うように叫ぶ。まだ目をあけられない。見てしまったら、もう私は私ではなくなってしまうだろうから。
「えー？　オ■ってるんだけど？」
　そんなことは知っている。
「人前ですることじゃないでしょ！　馬鹿ッ！　あんた頭おかしいんじゃないの！」
　恥も外聞も無く、私は頭を抱えてうずくまった。目を閉じ、手で塞ぎ、おぞましいものから隠れようとした。しかしその暗闇の中でまたたくのは、先程の光景だった。少女の身体が、手足が、柔らかな肉が私の中身をこじ開けようとしてくる。
「テレビ、飽きちゃったもん。気持ちよくて暇つぶしになるよ？　おねぇさんもしてみたら？　あっ、もしかして恥ずかしくって、オ■ったことない？」
　また嘲笑われている。私が、処女にでも見えるか。そんなことはない。男と付き合ったことだってあるんだ。そういう、普通の経験をしてきている。私はまともなんだ。まともになれているはずなんだ。
「服着て、出てって！」
「服は着てあげてもいいけど、出て行くのはダメ。ユナナ、もう決めたもん」
「分かった、分かったから！　やめてっ、もうやめて……」
　考える余裕はなかった。衣擦れの音がする。由奈菜が本当に服を着たのか、確かめたくない。
「おねぇさん、もーいいよ？」
　私は黙ったまま、頭を上げなかった。さっきからずっと由奈菜の吐息と股間のことばかり考えている。理性が煮崩れていく。
　私は興奮していた。
　由奈菜にだけは絶対に気づかれたくなかった。
「どうしちゃったの？　まん■んにびっくりしちゃった？　自分の、みたことあるでしょお？　へんなの！」
　ぽんぽんとあやすように頭を撫でられた。どちらが子どもか分からない。私はわななく身体を全力で床に縫い付けた。
「もう寝ちゃうのかなぁ？　ほんと、へんなおねぇさん」
　意識を失うまで、ずっと私は同じ体勢を固持していた。
　いつ眠ったのかは、覚えていない。
　ただ、耳打ちされたことだけは記憶に焼き付いている。
「ユナナのめーれー聞いてくれたら、いつでも見せてあげるからね」
　そう、言っていた。

×　×　×
　
　由奈菜の裸から逃げて、意識を失うまでの間、私はずっと誰のせいでこうなってしまったのか考えていた。誰かに責任を負わせないと潰されてしまいそうだった。
　思い当たることは一つしか無かった。五年前の海外ボランティア。あれがすべて狂わせてしまった。
　あの忌まわしい日、ホテルに帰るとボランティア仲間が尻を振りながら少女の股間に顔を埋めていた。
「な、ぎさ……！　なにを……」
　私が半ば悲鳴のような声を上げると渚は胡乱な目つきで顔をあげた。口の端に縮れた黒い毛が引っかかっていた。
　彼女は同じ教育学部の親友で、途上国へのボランティアに参加しないかと私を誘ってきたのも、彼女だった。
　この国では、未成年が春を売ることもある。それが現状だと聞かされていた。仲間はみんな、痛ましい現実を心から憂えていたのに。
　日本で集めた衣類を無償で提供し、現地での交流を通して、教育の意義を考える。それがボランティアの趣旨だった。
　現地の少女の春を買うなんて、子どもが搾取されるこの国の現状を肯定するのに等しい。私は胃のあたりが冷たくなるのを感じた。渚に、心底失望したのだ。こんなものを見るなら、忘れ物を取りに戻らなければよかった。
「思ったより早く帰ってきたねえ」
「何を考えているの！　こんな、穢らわしい……！」
「汚くはないよ。ほうら、デンタルダムまで使ってる」
　渚は少女の股間から、ぺろりとラップのような薄い膜を剥がした。少女はトラブルの気配に不安そうにしていたが、慣れたもののように脚を開いて、そこを雇い主に開放していた。まだ少女は幼く、あどけない顔立ちがボランティアで言葉を交わした生徒たちと重なった。
「こんなこと許されると思ってるの！」
　NGOにこのことを伝えるべきか。しかしそうすると、私まで評価を下げられるか。しかしこれを見過ごしては。めまぐるしく考える私をよそに、渚はのそりと立ち上がった。
「多分、合法？　かな？　少なくとも私たちは同意の上。相場の五倍払ったからね」
　そうだよね、お嬢ちゃん。現地語で渚は少女に微笑んだ。少女も嬉しそうに頷いた。あたらしい衣服を手に入れた生徒たちよりも、いい笑顔だった。
「まともじゃないわ……最ッ低！　渚はいい先生になれると思っていたのに！」
　これまで彼女はいい教師だった。名門の一貫校から、わざわざ教育学部のある大学に移り、そして誰よりも熱心に学んできたのは子どもに近づくためだったのか。これまでの親友としての思い出まで、汚された気がした。
　顔をゆがめる私とは反対に、渚は少女に待つように指示してから、堂々と近づいてきた。口の端に毛をぶら下げたまま。
「せっかくだから、混ざる？」
　頬をめがけて振るった手は、その寸前で渚の腕に防がれた。
「そんなにかっかしないでよ、帯包。君も同類じゃん？」
　私は渚の顔に頭突きしようとした。それも、躱されてしまう。つかみかかろうとした私に、子どもの前だよ、と彼女は諭した。条件反射で私は動きを止める。
「勝手に私を仲間にしないで！　雌犬が！」
「そうかな？　私はずっと前から気づいてたよ」
「は？」
「子どもを見るときの帯包の目つき、完全にサカってるもん。だから友達になれたんだよ、私たち。女の子ども好きなんてさぁ……出会えるの、奇跡みたいなもんじゃん？　帯包とはこれからも仲良くしたいんだけどな」
　私は身を固くした。違う、私はまともだ。そう反論したくても、舌が動かなかった。
「安心してよ、日本じゃ大人しくする。そのために、こうして発散してるわけ。帯包も先生やりたいなら、安全な場所では遊んだほうがいいよ。さもなきゃ……いつか、捕まっちゃうよ？」
　渚はピースサインを作り、親指と人差し指の股に舌を這わせる。それが意味するものを悟り、私は客室から飛び出した。
　私はまともな人間だ。子ども好きな普通の大学生だ。いくら頭で唱えても、いつか捕まるという渚の呪いが脳を蝕む。高校生のころに芽生えた欲望を否定するために、半ば意地で、私はここまで教師を目指してきた。
　隠してきた醜悪なモノが、身体の内側を食い破って、腹から飛び出しているのが分かった。
　渚のありさまをみて、私はうらやましいと思ってしまっていた。
　そして、私はその日のうちに帰国し、企業就職の道に逃げ込んだ。どんな職場が待ち受けているのかも、分からないまま。
　
×　×　×
　
　携帯のバイブ音で私は起き上がった。忌まわしい光景がまだ頭に残っている。あれは悪夢ではなく、五年前の回想だ。あの日、私は自分がどういう生き物なのか知ってしまった。だからこそ、これまで子どもを避けて、まともに生きてきた。それなのに――
「おっはよー！　おねぇさん」
　すでに起きていた由奈菜は、私の万年床を畳みながら元気よく挨拶してくる。昨晩自慰に耽っていたとは思えなかった。
　私は由奈菜を泊めてしまっている。まだ大丈夫だ。手を、出さなければ問題ない。そう言い聞かせながら、私は床の携帯を拾う。また職場からのメールだった。このまま寝ておくべきだったか、という考えが頭に過ぎる。実際に、身体から力が抜ける。心を病みつつある証拠だった。
「まずは、ちゃんと話をしましょう……このメール、ユナナの先生みたいでウケるね！」
「勝手に見ないで」
　画面を手で隠す。こんなの恥もいいところだ。
「会社、どうしたの」
「別に……」
「これまで、あんな時間に帰ってこなかったじゃん。お友達と喧嘩しちゃった？」
「黙って」
「あッははは！　むすっとしちゃって……ぜーったいに喧嘩だ！　謝るのがかっこ悪くて嫌なんだねえ」
　私が怒れない理由は由奈菜のいうことが間違ってはいなかったからだ。
　どうやら本部の上司にまで昨日の騒動が知られているらしい。社会人としてけじめをつけなければならないのだろう。しかし、私はここから出たくなかった。暴力事件の犯人として責められたくなかった。かといって、まともな人間なら罰を受けるべきなのだろう、という義務感が消えるわけでもなかった。私の思考は堂々巡りを繰り返して、停滞する。
「しょーがないなぁ。おねぇさんがごめんさいできるように、ユナナもついていってあげようか？」
　またふざけたことを言っている。その苛立ちとは裏腹に私はその言葉を聞き流せなかった。このまま職場から逃げることだけは、どうしてもプライドが許せなかった。
「ついて、きなさいよ」
「……マジ？」
　暴力に晒されても平気だった由奈菜が初めて驚いていた。そのことになんとなく優越感を覚える。
　口にしてしまうと失禁の後のように、絶望的な安堵が身体に染み入った。誰でもいいから、道連れがほしかった。ついてきてあげるというのは、由奈菜なりの優しさなのだと思った。彼女はどれだけ生意気でもまだ子どもで、昨晩の出来事も、常識を身につける環境にいなかっただけなのだと、無理矢理自分を納得させる。
「いいよ。でも、その代わりになにしてくれるの？」
「なんでも……なんでもしてあげるから」
　私が絞り出した代価に、由奈菜はとびきりの笑顔で応えた。
　
×　×　×

　団地に戻ってきた私は、家の玄関にたどり着いた瞬間、三和土に座り込んだ。
　終わった。職場での話し合いは、それに尽きた。当事者の将来を鑑みて、自主退職勧告。実質的なクビだった。
　店の外で由奈菜が待ってくれているという薄弱だが温かな支えがなければ、私は耐えられなかっただろう。
　事件を起こしたが、せめて社会人としてまともに罰を受けられたことに私は安心していた。
　その代価がいかなるものであろうと。
「子どもなのに、クズよ……あんた」
「約束はちゃんとまもってくれないと！」
　私は由奈菜を睨み付けた。朝は心が弱っていた。でなければ、こんな相手に隙を見せるなんてあり得ない。由奈菜が普通の子どもだと一瞬でも思ってしまったわたしは、救いがたく愚劣だ。
　自分のように自慰を見せろ――それが由奈菜の要求だった。
　断ることはできなかった。大人なら約束は守れ、と執拗に由奈菜は責め立ててきた。それに昨晩、由奈菜の視姦した罪悪感も私に巣くっていた。欲情していたという拭いがたい事実を突きつけられて、私は雁字搦めにされていた。
　そしてあれよあれよというまに、この様だ。
「おねぇさん、おっぱい大きいんだね！」
　私はすでに上半身裸で、膝立ちになっている。ブラウスも下着も、畳みもしないで床に投げ捨てた。人前に裸を晒すのは何年ぶりだろう。写真や録画は厳禁、その約束だけは取り付けている。今のところ、由奈菜が携帯を持ち出す気配はない。
「ほーら！　はやく大人ま■まん、見せてよ」
　聞くに堪えない言葉を吐きながら、由奈菜は手拍子する。これが終わったら、引っ越してやる。それで永遠にさよならだ。これまで思いつきもしなかった考えを握りしめて、私はスーツのスカートに手をかける。
「あッははは！　ハミ出してるぅ！」
　スカートまで脱ぎ捨てた瞬間、由奈菜が指を指した。何が出ているのか、すぐに気づく。顔に血が上るのが分かる。安さだけで選んだ下着の縁から、黒々としたものが繁茂している。よく見ると下着の上からでも、透けて見える。処理は、かなり長い間怠っている。だって、あの生活では処理まで気が回らなかった。
「うるさいッ！　大人はこうなるの！」
「ウソ。先生はちゃーんとお股の散髪、してたもん」
　どうしてそんなことを知っているんだ、こいつ。顔も知れない由奈菜の教師に、私は同情する。
　私は唇をかんだ。反応しても調子づかせるだけだ。
「まん■ん見えないじゃん！　どんだけぼさぼさなの！　すごいすごい！　ウケる！」
　下着に手をかけて、わずかに逡巡してから一気に下ろす。由奈菜は大げさに拍手してみせた。
「気をつけ！　隠したら、駄目だからね！」
　偉そうな調子で、由奈菜は私に命令する。そこには不思議な強制力があり、私は少女に逆らえない。
「……ッ」
　気をつけの姿勢で、私は全身を他人に見せつける。心臓が異様に高鳴っている。少し肌寒い。由奈菜が笑っている。
「なんかさー、やーらかそうでえっちだね、おねぇさんの身体」
「エロガキ……」
「はぁーい。ユナナはえろのヘンタイでーす」
　軽やかに手を上げて、由奈菜は宣言した。説得も拒絶も試みずに、流されているお前も同類――そんな声が頭で響いた。不動のまま、由奈菜の指示を私は待つ。受け身の姿勢は職場だと大層怒られたものだが、彼女のために何かをしてやる気にはなれない。
「おねぇさん、オ■ニーはどれぐらいすき？　ユナナは毎日するぐらい、すきだよ」
「サルね、あんた。私は全然してないから」
　半分嘘。働き出して間もない頃は、現実逃避で毎日していた。最近は、その気力さえ無かった。
「ふーん？　じゃあ久々にオ■って、いっぱい気持ちよくなろうね！　はじめていいよ、おねぇさん」
　もうやるしかないのか。私はため息をついた。憮然としたまま、事務的に手を動かす。クリトリスに指をあて、しゃりしゃりと擦る。当然、濡れない。わざと雑に触っているせいで不快感すらあった。
「ちょっとー！　まじめにしてよね」
　私の盛り下がりは由奈菜にも伝わっていて、彼女は頬を膨らませた。憎らしいほどに胸をかき乱される仕草だった。つまらなさそうにしている由奈菜に溜飲が下がる。大人を馬鹿にしようとしたって、無駄だと思い知らせてやる。思い通りにはさせない。
「……おねぇさん、これから目を閉じるの禁止だから」
　しばらく退屈な自慰を眺めていた由奈菜だったが、やがて彼女は厭らしく口を曲げて笑った。
「ユナナはやさしいからぁ、おねぇさんのオ■ニー手伝ってあげる！」
　由奈菜はおもむろに立ち上がった。あれから彼女は一度家に帰り、着替えていた。今の装いは背伸びを感じさせるオフショルダーのシャツに、チェック柄のミニスカート、黒いニーソックスというもので、大人っぽい落ち着きのある雰囲気を纏っている。貧しい彼女なりの一張羅なのか、よく似合っていた。
　身体に渦巻くのは期待か、不安か。私は気づかないうちに魅入られてしまっていた。
「ほーら、ユナナのおパンツだよ」
　スカートの裾をたくし上げ始める。黒ソックスがアクセントとなった白い太もも、それから、大人びた服装に不似合いな子どもっぽい下着。頭の中が、真っ白になる。滑稽なことに、私はたやすく由奈菜に釣られていた。
「うわっおねぇさん、わかりやす！」
　由奈菜の笑い声を聞いて、慌てて視線を彼女の顔に戻す。疼き、乱れ、身体の奥から、じわりと何かがあふれてくる。たかだか下着だけで私は一変してしまう。
「やぁっぱりおねぇさんってロリコンなんだね。ユナナのおもった通りじゃん！　ほらほら、ロリコンおねぇさん、おパンツだよ～」
　それを否定できない情けなさで涙がにじんでくる。由奈菜はスカートの裾をひらひらとはためかせて、挑発をやめようとしない。いくら目を逸らそうとしても、そこばかり意識してしまう。
「違うっ、わ、私は……仕方なく自慰してるだけ、なんだから、ん、んんぅ」
　なんの快さもなかった自慰は、もう抑えがたい快感を伴っていた。私は■学生の下着に興奮する女なのだ。口でいくら強がっても、由奈菜に心が折れかけている。
「嘘はメッ！　だよ。おねぇさんさぁ、最初っからユナナのことずっとえろい目つきでみてたもん。バレバレだったよ？　ゴミ捨ての時だってぇ、ユナナが屈んだら胸ばっかりチラチラみてたもん。気づいてたからね？　そういうの」
「そんなこと、ない……」
　話している最中に、由奈菜はポーズを変える。腰を突き出す格好で座り、両脚で、M字を描くように開く。
「また嘘。ほらほらぁ、どきどきするでしょ？　でもタッチは駄目だからねぇ？」
「う、うう……！　このぉ……っ」
　由奈菜は煽り立てる方法を、よく心得ていた。いやらしく、下品に腰を前後に揺らしてみせる。触れてもらうのをねだるように。なんて、酷い格好。子どもがこんなことをするなんて、許されない。許されなさすぎておかしくなってしまう。その仕草が決定打となり、私の心を打ち壊す。これまで蓋をしていたモノが、どろどろとこぼれ落ち始める。
「っぐ！　んぐぅうう、あああっ！」
　もう拒みきれなかった。
　したい。この子と、絡み合いたい。えっちなこと、いっぱいやりたい。願望は頭の中で膨れ上がって、私はすでに潤んでいた性器に中指を押し込んでしまう。音が立つぐらい激しく、かき混ぜる。目の前の由奈菜に、昨晩見てしまった彼女の裸を重ねあわせる。あの綺麗な身体を味わい尽くしたい。それが私がずっと隠してきた望み。
「はぁっ、はぁあぁ！　あっ、あっ、ふぎゅうううぅう！」
　欲望に屈服してしまうと、あとは落ちていくだけだった。力が入らず、倒れ込んでしまいそうな身体を、私は奮い立たせる。そうでなければ、由奈菜の誘惑を見ることができない。
「それがおねぇさんの本気オ■？　あっはははは！　やっぱりロリコンじゃん！　ヘンタイ！　エロ女！」
　私を馬鹿にしながら、由奈菜も興奮しているようだった。声は震え、目を輝かせて、私たちは真っ逆さまに狂い果てていく。
　勢いよく服を脱ぎ捨てて、由奈菜はニーソックスだけになる。そうして、幼いくせに淫らな身体を見せつけながら、私の側に寄ってくる。ほとんどゼロ距離で自慰を観察されていても、もう手を止められなかった。
「もみもみしてあげる～」
　ふざけた調子で、無遠慮に両胸を掴まれた。自慰に没頭していたせいで、さきほどから私の胸はだらしなく揺れていた。それが、由奈菜の興味を引いたのかもしれなかった。
「へー……すごいね、あったかくてむちっとしてて……先生のおっぱい、ちっちゃかったもんなぁ」
「あっ、う！　だめ、だめだめ、だめぇ、やだやだぁ」
「みてみて！　ユナナの手、うまっちゃうよ」
　由奈菜の手つきはまるっきり優しくなかった。掴んで持ち上げられ、先端をつままれ、手のひらで押しつぶされ、胸をおもちゃにされる。
　私はあまり、胸で感じないはずだった。なのに子どもの遊び道具にされていると、胸の隅々まで神経が通っていくような感覚があり、頭に火花が飛ぶ。乳首を断続的に締めつけられると、そのたびに喘いでしまう。私の身体が由奈菜に作り替えられてしまう。
「ねーねーおねぇさん。今度はまん■んの毛、つるつるにしてきてね」
「ふぇえ？」
　胸をもまれながら、命令されるとなんでも聞いてしまいそうになる。整えるどころか、すべて剃れというのか。すべすべになったそこを、触りながら想像する。子どもの言いなりになって自分を変えてしまうことは、危険な誘惑だった。
「ユナナのまん■んより、綺麗にするの。ホントはくちゅくちゅしたりぺろぺろしてあげてもよかったんだけどぉ、アレじゃばっちいもん」
　ちろちろ動く舌を見せつけられる。乳肉に中指を埋められる。由奈菜が見せつけてくるだけで私は絶頂しかけて、がくがくと首を振り乱した。
「んっ、んっ、う……」
　私の反応を肯定と看做したのか、由奈菜は満足げに鼻を鳴らした。
「イく？　おねぇさん、イッちゃうんだよね」
「はぁ、ああ……」
　聞くまでもなく、私は限界に近づいていた。最高の瞬間を思い切り楽しもうとして、わざと自分の指を遅くしているほどだった。性器を弄るのに全神経を使っている私を、由奈菜はさらに追い詰めてくる。耳元に、吐息を感じた。
「ね、おねぇさん……これから先、ユナナのワンちゃんになるよね？　ロリコンおねぇさんのために、ユナナが飼い主になってあげる！　もうけってーじこーだからね」
　融けていく頭に、濁ったものを注ぎ込まれる。由奈菜のささやきは、私がどういうモノに成り果てつつあるのか、まざまざと思い知らせてくる。犬。人ですら、いられなくなる。おそろしくも、どうしようもなく引きつけられてしまう。汗や涙や淫液といっしょに、考える力まで流れ出ていく。
「ほら、答えて？　おねぇさんはワンちゃんだよね？　三秒以内ね」
「えっ、あっ、あはぁあっ」
「さーん、にー……」
　私がその命令に答えられなかったのは、人をやめることへの躊躇いより、気持ちよさで思考が塗りつぶされていたから。私の返事を邪魔するように、由奈菜は胸への責めを激しくしていて、時折性器を触っている私の手を撫でさえしてくれた。
「いーちっ！　ぜろ！」
　時間切れと共に、由奈菜は乳首をつねりあげた。胸がつり上げられて、見世物にされて、それが引き金になった。私という器の底が、破れた。
「ひっ、い……あぁああっ！　ん、んんんっ！」
　これまでの経験ではありえないほどのものが突き上げていった。私は身体全体を無様に痙攣させた。呆けてしまって、ただ、快感を貪る生き物になる。私は床に横たわって、ぐしゃぐしゃの顔を拭いもせず、ぜいぜいと息を衝く。どこかが壊れてしまうほどの経験に、圧倒される。
「大人なのにみっともないイキ顔だったね」
　由奈菜が顔をのぞき込んできた。まだ体力を残しているのか、顔は赤らんでいても、表情には余裕があった。
　嘲笑されていても、それを受け入れることしかできない。
「う、うう……」
「そうそう！　おねぇさん、三秒以内に答えなかったから罰ゲームけってー！」
「え……」
　さっきの命令か。あんな状況で、まともにしゃべれるはずがない。由奈菜ははじめから私を罰するつもりだったに決まっている。何歳も年下の手管に籠絡されているのが情けなくて、また私は涙を流す。
「何されるのか、怖い？　ふふふ……すぐ教えてあげるよ～」
　この狂った時間はまだ終わってくれないのか。私は本気で怯えて、恐れて、それなのに濡れていた。
　
　そんな最中にチャイムが鳴った。


　部屋に完全な空白が訪れる。私は自分の体温が冷めていくのを感じながら廊下の向こうにあるドアを凝視していた。もしも応対したら私は由奈菜から解放されるのだろうか。それこそ望むべきでありながら、私は裸のままで床に転がっている。
　もう一度チャイム。由奈菜の方を向くと、彼女はだめだよ、と命令するように首をかしげた。それだけで私は完全に動けなくなってしまう。
「ごめんくださぁい……」
　陰気な声が玄関から聞こえた。よほど留守というのを認められないらしい。宗教や新聞の勧誘か。私はぼんやりと来客の想像をしていると、身体にばさりと服が投げられた。由奈菜が、投げ渡したものだった。
「行ってきて、おねぇさん」
　由奈菜の命令で反射的に起き上がって、乱れたあちこちを整える。何も付けずにブラウスを着て、スカートをはく。汗を袖で拭って、髪に手ぐしを入れる。来客は私を見て、さっきまで■学生にオ■ニーを見せていた女だと気づくだろうか。大丈夫だと、思いたいけれど。
「ちゃんと戻ってね？　罰ゲーム、まだなんだから」
　言葉を聞いただけで、股間が疼いてしまった。子どもに性感をすり込まれた情けなさに頭の奥がじくじくした。
　何も言わずに廊下を走って、ドアを開ける。
　そこにはうらぶれた老婆が立っていた。生きることに疲れ切っているという風で、私を見る目にはおびえが見え隠れしている。きっと彼女は耐えがたい理不尽に襲われ、その運命を受け入れるしかなかった人間なのだろう。教職から逃げたころの私が同じ目つきをしていたから、一目で分かる。
「すみません、急に……」
　新聞勧誘にしては身なりが悪く、宗教勧誘にしては陰気すぎた。
「どちらさまですか」
「ああ、私は由奈菜の……祖母です」
「祖母」
　老婆の言ったことを反芻する。彼女が由奈菜の言っていたおばあちゃんらしい。由奈菜のにも保護者がいるという事実をうまく消化できない。あれほど私を手玉に取っていても、まだ彼女は子どもで、誰かの庇護が必要な人間だった。
「あのぉ……その、孫の居場所をご存じありませんか」
　私は息を止めた。
　さっきまで、あなたのお孫さんに裸を見せていました。
　正直に答えたら、彼女はどんな顔をするだろう。破滅的な妄想にさいなまれる。
「帯包……さん、ですよね？　孫が、よくそちらのことを話していたのです。仲良くなれそうだと」
「はぁ」
「さっき帰ってきた孫が、着替えたかと思うとすぐに遊びにでてしまって……その、無性に怖くなったのです。最近、家に帰ることが減っていて……どこかに入り浸っているらしくて。あの子が嬉しそうにしているのが、私は怖くて仕方ない」
「怖い？」
「孫は何をするか、分からないのです。実の母親にまで色目を使って……転校先の学校でも世間に顔向けできないことをして……今では、心のケアだなんて理由で学校にも通っていません。■学校にですよ？　あの子が楽しそうに外に出るのはきっと、また人様に迷惑をかける気なんじゃないかと思うと気が気でなくて」
　老婆は憔悴していて、あちこちを伺っていた。誰かが背中に指をさしているとでもいいたげに。
「私はもう……あの子に振り回されるのに、疲れてしまいました。あの子は人をおかしくさせる……」
　由奈菜が学校に通わずぶらぶらとしている理由を老婆は知っている。私は息を呑んだ。あの恐ろしい少女の謎には心引かれるものがあった。だが、本当に必要なのは助けを求めることだった。このまま部屋に戻れば、私はきっと人でいられなくなる。
「それで、由奈菜はそちらに来ておりませんか」
　私は瀬戸際にいた。洗いざらいぶちまけて日常に帰るのだ。まともな人間ならそうするだろう。
「あの？　帯包さん」
　言わないと。
「どうしましたか？」
　解放されないと。
「まさかあの子がいるのですか？」
　老婆が身を乗り出して、私は扉の隙間を狭めた。数センチになった隙間から、老婆が困惑しながらもこちらを心配している。
「いいえ……子どもなんて、知りません。私のことは放っておいてください」
「そう、ですか」
　冷たい反応に返す言葉もないようで、当ての外れた老婆は脱力した。彼女には追及する元気もないようで、私はそのままドアを閉めた。一息に鍵をかけ、チェーンまでかける。
「ユナナのこと、言わなかったんだぁ？」
　声を聞いた瞬間に、私はへたりこんだ。脳をかき回されて、一気に身体がおかしくなる。
　やっちゃった。間違えちゃった。終わらせちゃった。もうどうしようもなくなっちゃった。
　後悔のような歓喜、快楽めいた絶望、そういうものが身体を這い回った。正常な世界は鎖した扉の向こう側だった。
「ねぇ学校で何があったの……？」
　私は由奈菜がどういうものなのか、知ろうとする。私が魅入られてしまった存在を確かめようとする。
「んー？　担任のせんせーとぉ、夜におさんぽしたのがばれちゃって。あのおねぇさんはかわいそうだったなぁ。ユナナが命令したのに、全部あの人のせいにされちゃった。まぁ怖い思いしたから学校休んでいいよって言われたのは嬉しかったかな」
　おさんぽがどういうものなのか、私には分かる気がした。由奈菜のいうソレは飼い主と犬の散歩だ。私と同じように、彼女の担任も堕とされたに違いない。リードを引かれる妄想で、あろうことか私は身体を震わせた。
「それよりさぁ、そんなに罰ゲーム……してほしかった？」
　何の申し開きもできない。震えるばかりの私の肩を由奈菜は抱く。彼女は脱いだ服を着ていて、私は自分が服を着ていることがおかしいのではないかと不安になった。
「おいでっ」
　その呼びかけは飼い犬へのソレのように思えた。私はいいなりになって、また部屋に戻る。そこはまだ先ほどまでの残滓を残していて、勝手に身体が熱くなってくる。
「おねぇさん、そこに寝っ転がってよ。あおむけだからね」
　由奈菜は横柄に顎で床を差した。私はころりと身を横たえ、由奈菜の言葉を待つ。
「うんうん、いいこ。脚もひらかないとだめだよ～？」
「はっ、はひっ……」
　抵抗を覚えるはずの命令にまで、今の私は従順だった。両手をお腹の上において、ゆっくりと両脚を開く。毛深くてだらしないそこを由奈菜に晒す。ブラはそのままだったが、ショーツは穿いている。視線だけで汚してしまいそうで、そんな自分が恥ずかしい。おしおき、してほしい。
「この罰ゲーム……クラスで流行ってたの」
　由奈菜がニーソックスで象られた片脚をあげる。スカートの奥まであらわになって、私は情けなくもそこに意識を集中させる。こちらの視線に気づいている由奈菜は余裕たっぷりにかわいらしい下着を見せつけ、そして――
「えいっ」
　私の股間を踏みつけた。
「ぁ……」
　土踏まずのあたりが、膣口に当たっている。由奈菜の足はゆるゆると動き、私の反応を確かめている。足なんかで気持ちよくできるはずがないのに、私は早くもまともに考えることができなくなりつつある。くすぐったいぐらいなのに、踏まれているという感覚だけで私の陰部は十分なようだった。
「ほーら、ぐりぐりしてあげる」
「あっ！　おぉ、うぅーっ！」
　由奈菜が足を振動させる。私はびちびちと魚のように跳ねた。しっかりとあてがわれた足裏に、陰部全体が振るわされてしまう。踏んでもらっている、とさえ感じた。
「ひぎ、あぁっ、はぁああう！」
　何もかも踏みにじられて、それでも私は身体をのけぞらせて快楽に耽る。由奈菜にされているだけで私の理性は泡だって弾けてしまう。
「ユナナの電気あんま、きもちい？　あっはっ、罰ゲームされてるのに感じちゃうなんて！　なっさけない！　おねぇさんのヘンタイ！　マゾロリコン！」
「ひっ！　んぃいいいいい……！」
　振動が激しくなる。由奈菜の滑らかな踵が私を踏みにじる。乱暴な動きにお腹の奥まで揺らされるようで、私は下着の染みをどんどん広げていく。歯を食い縛り、私は獣じみたうなり声を上げる。
「おねぇさん、どんな顔してるか分かってる？　ほらほらぁ、もっとキモい顔してみて？」
　由奈菜はけして私を慣れさせようとしなかった。足裏全体を擦りつけてくることもあれば、爪先を押しつけてドリルのような乱暴さで踏みしめてくることもあった。丸みのある足の親指が膣口を拡げている。下着越しに由奈菜が入ってくる――かと思うと、由奈菜の足指は上に滑ってクリトリスを潰してくる。乱雑に切り替わる責めに私は身体を振った。うまくできていないというよりは、弄んでいるのが伝わってきた。どこまでも私は由奈菜に主導権を握られていた
「う！　はぐぅう……うあぁあ、あああ！」
「おっぱいぶるぶるさせてあばれてるのにぃ、ま■まんはユナナの足から離さないんだぁ？」
「ちがっ、あっ、ふぎぃいいっ」
　由奈菜が私を見下し、笑う。確かに私は腰から下はぴったりと由奈菜の足に添わせて離さなかった。抵抗や拒絶は、意味を成していなかった。私から本音を引きずり出そうとするように、由奈菜の足は動きを緩やかにした。
「あ！　あぁ……」
　急に刺激が止んで、私はたまらず由奈菜を見つめた。もうちょっとで一番気持ちよくなれたのに。その訴えを視線でぶつける。
「ふーっ、ふぅうぅっ……」
「こーら、すりすりするのはメッ！　だから」
「うぅっ」
　ほとんど無意識のうちに疼く股間を由奈菜の足に擦りつけようとして、私は叱られる。甘い声による命令は私を強く縛りつけた。いくことしか考えたくないのに、私は口の端から涎を垂らして、由奈菜の言葉を、その許しを待つ。はやく、はやくしてほしい。その小さなあしでぐちゅぐちゅいじめられたい。おねがい、だから。
「ユナナの足でイかせてほしいならぁ……ワンちゃんって認めて？」
「わんちゃん……？」
「そ！　おねぇさんはユナナのワンちゃん！　そしたら罰ゲームは終わりにしてぇ」
　由奈菜の足が、私を蹂躙する。
「ユナナの足で、さいっこうにま■まん気持ちよくしてあげるよ？　なるよね？」
　由奈菜が言い終わる前に、私はもう口を開いていた。
「なっ、なるわ……」
　また足が押しつけられ、緩い円を描いてくる。それだけで私は大きく口を開けて、涎を垂らしてしまう。由奈菜の目つきは見世物をみるようなもので、視線を合わせているだけでこちらが貶められている気分がした。
「何にぃ、なるの」
「あ……あんたの犬にいぃい……っ、ひっ、なるっ、ああぁん、ん、なりますっ！　いぬですっ、わたしはぁっ、あなたのわんちゃんんっ」
　言葉の途中で足を揺らされる。足裏全体で振動を与えられるたびに思考がちりぢりになってしまう。必死のお願いすらまともに聞き入れてもらえず、私はみっともない声を漏らし続ける。犬と気持ちいい、という二つが頭の中で繰り返し瞬いて弾ける。ほかのすべてが塗りつぶされていく。開ききった脚をぴんと伸ばす。
「きゃっははははは！　いいこいいこ！　それじゃ、イかせてあげよっかなぁ～？」
　命令されるまえに私は由奈菜に身体を近づけて、叫んでいた。■学生にお願いするのがどれほどみっともないかなんて、もう考えもしなかった。
「いっ、イかせてっ、くださひぃい……！　おねがいしますっ」
　私のおねだりに由奈菜は歯をむき出しにした。
「はぁ～？　ワンちゃんのくせしてユナナにおねがい？　チョーシのらないでよね」
　由奈菜の足が動くのをやめてしまう。電気あんまが、私を踏みつけて体重をかける行為に変わる。気持ちいいところをわざと外されて、痛みがじわじわと強まってくる。急所を踏みつけられているという自覚は、それすらも息が止まるような冷たい快感になる。恐怖と快楽が混ざり合って涙になる。私は歯を鳴らした。
「もうおねぇさんはワンちゃんなんだから、命令する前にしゃべんないでね？　わかった？　こたえて？」
「うん、うんっ。もうへんなことしないからぁ……」
　私はしゃくりあげながら由奈菜の言いなりになってしまう。股間への圧力が弱まって、私は息を吐く。
　その返事を聞いた途端、由奈菜は嬉しそうに笑った。
「きゃっははははは！　うんうん、それでこそユナナのワンちゃんだよ！　じゃあ、聞いてあげるね？　おねぇさん、イきたい？」
　私は腰を浮かせた。
「プライドぜーんぶすててぇ、それでも気持ちよくなりたい？　オトナをやめて、■学生のペットになるって認める？」
　私はおそるおそる手を伸ばした。
　由奈菜の足にそっと触れ、小さくて愛らしい足を慈しむ。
　霞む頭を必死に動かして、由奈菜を見つめる。
「認め……ます……」
　それが最後の一線だった。
「じゃあイっていいよ！　許してあげるからね、ユナナのワンちゃん」
　私は人でなしになる。その誓約を聞いて、由奈菜が優しげな目で私の股間を視姦した。
「いいよ……！　イくときはぁ、ユナナに教えてね」
「ひっ！　うぅうう」
　由奈菜のつま先が私のクリトリスを捉える。一番弱いところは、これまでの反応でとっくにばれていた。押し込むようにして、由奈菜がそこを揺らしてくる。次第に形をなしていく絶頂の予感に、私はたまらず由奈菜の足から手を離して、自分の胸にもっていく。立ち上がった胸の先を爪で掻き、もっと激しい快楽を味わおうとする。もうそれ以外に考えることなんてなかった。
「うあぁーっ！　あぁっ、あ、はぁっ！　はぁあ！」
「あ～！　ユナナの許可なくおっぱいいじっちゃってぇ……そんなに気持ちよくなりたいんだぁ？　しょうがないな～トクベツ、だからね」
「あっ、ありがとうござい、んぃい、ますう……！」
　駄犬にじゃれつかれたように、由奈菜は笑う。困った子扱いされて、私は嬉しくなってしまった。由奈菜の足はいよいよ動きを丁寧にしていって、私の両手も乳首いじりをはげしくする。私のすべては快感の波に飲み込まれて、深い底をどこまでも落ちていく。
「ふぎ、ひっ、イくっ、イきますっ！　イくいくいぐ！」」
「そっかぁ！　ほらっ、イっちゃえ！　きゃんきゃん泣きながらトんじゃえっ、えいえいっ！」
　由奈菜の足指が開き、私のクリトリスを摘まんだ。痛いほどの刺激がとどめになった。頭が空になって、私は私であることをやめてしまった。
「はおっ、おぉっ、うっ！　ひゃぁぁああぁーっ……！」
　跳ね回るようにして私は鳴く。まともな言葉を発することもできず、快楽を貪る犬となってしまう。私はずっと、少女のペットになるために生きてきたのだと思ってしまう。他に大切なモノなんて、もう何もない気がして。
「すっごい鳴き声だったね。おねぇさん、かわいい！」
「あっ、ぎ、もう、もう、イっ……て！　ひぃっ……」
「きこえなーい」
　私の狂態を見届けた後も、由奈菜は足を止めなかった。余韻を残して、まだ繊細なそこが踏みしだかれる。
　私が喘ぎながら首を振っても、由奈菜はかわいらしい唇をゆがめるだけだった。
「はぁ……足、汚れちゃったぁ」
　たっぷり私のそこをいじめた後で、由奈菜はようやく足を離した。私のものがべっとりと染みこんだソックスは色が濃くなっていて、彼女の足指の形を浮き上がらせていた。ぼやけたままの頭で、私は自分が何に成り果てたのか、よくよく噛みしめていた。私は犬で、由奈菜は飼い主。狂っているとしかいいようがないのに、安らぎすら感じる。醜い獣である自分を受け入れてくれるのは彼女しかいないだろう。
「ああ……そーいえば、なんて名前なの？　答えて？　かわいいワンちゃんは、ちゃあんと名前で呼んであげないとね」
　ああ。まだ私は名前すら伝えていなかったのか。私は言葉の喋り方を懸命に思い出す。
「瑠巳……」
「ルミちゃんね！　ちゃんと覚えておいてあげるから、呼んだら絶対答えること！」
「うんっ」
「じゃあルミちゃん、ユナナの足、キレイにして？」
　由奈菜が床に座りこんで、ソックスに手を掛けた。また下着を見せつけるように片足を上げて、犬を挑発することも忘れていなかった。するりと少し骨張っているのに柔らかそうな素足を惜しみなく晒された。それを凝視する私に由奈菜は寄ってきて、私の顔の前に湿った足が差し出される。
「あッ、んむぅ、ぴちゃ……」
　何のためらいもなかった。舌を這わせて、爪や指の股まで舐めしゃぶる。舌で足指の微かなしわまで感じ取れる気がした。
　口から、喉咽へ、鼻腔へ由奈菜が広がってくる。
　由奈菜の足が、今の私の全てだった。
　
×××

　職安から出ると夕日が目にしみた。随分長い間、相談していたようだ。団地へ帰ろうとしたところで由奈菜が、こちらに走ってくるのが見えた。これまで握りしめていた拳を緩め、私は深呼吸する。
「ルーミちゃん！」
　由奈菜が駆け寄ってくる。ランドセルの金具をかちゃかちゃと鳴らせて。職場は団地を挟んで■学校と反対側にある。学校が終わってから、わざわざこちらまで来てくれたのか。彼女の愛情に――それが人間に向けるモノでなかったとしても――私は頭が溶けそうになる。
「ゆっ、由奈菜……」
　私はあたふたとしゃがんで目線を合わせる。
　由奈菜は真新しいハイブランドで着飾っていて、その美しさを際立たせていた。ギンガムチェックのワンピースは柔らかな薄緑で彩られていて、甘すぎず、品の良さがある。ほんの少し丈が短くて、由奈菜の中でもとりわけ美しい脚がよく映えているとおもう。
　どれも私が彼女に捧げたものだった。由奈菜は私から何でも受け取り、好みの服装になるのを許してくれる。　
「おしごと、決まった？」
　他の相手から聞かれれば不快感で胸がいっぱいになることも、由奈菜に問われると胸が温かくなる。彼女が私に興味を持ってくれていることが、嬉しくて仕方ない。
「決まりそう……事務の、仕事」
　あの日から、私はゆっくりと社会に戻ろうとしていた。由奈菜もまた、数か月に渡って休んでいた学校に通い始めていた。
　お互い、欠落していたなにかが埋まったのかもしれない。少なくとも私は満たされている。帰る場所ができたのだから。
「そっかぁ、偉いねぇルミちゃん。ほら、コッチおいで～？」
　芸を披露した犬を見るように、由奈菜は私に拍手する。そして私の腕を引いて、ビルとビルの隙間に引きこんでくる。
「はぁいルミちゃん。いいこ、いいこ……」
「は、あ、あぁあ……っ」
　私たちはまともな人として日常に帰ったのではない。
　犬と飼い主になったままで、日常に溶け込んでいこうとしている。
　人目につかない社会の隙間で、私は地面に膝をつき由奈菜の胸元に顔を埋めていた。名状しがたい多幸感に焼かれて、奇妙な軋みのような音を私は立てた。
　ワンピースの肌触りのよさを楽しんでから、なだらかな■学生おっぱいの間に鼻面を押しあてる。以前捧げたボディソープの香りと由奈菜自身の匂いがまざったものが、頭に火花を散らせる。リクルートスーツの下がじっとり汗ばむ。頭に、やわらかい手のひら。夢中になっている私の頭を由奈菜は優しく撫でてくれる。由奈菜の腕で私が溶解していく。
「がんばってお金稼いでね？」
「うんっ、がんばる……」
　由奈菜は私の部屋に入り浸るようになっていた。保護者公認で、私は由奈菜の世話人になりつつあった。
　あの老婆は相変わらず由奈菜を繋ぎ止められずにいたから、由奈菜が大人しくなったことを私に感謝しているほどだった。
「じゃーあ、ご飯食べて帰ろう？　ルミちゃんが好きなところにつきあってあげるから」
　由奈菜が私の腕を引く。由奈菜は好き嫌いせずよく食べ、どんなご馳走にも目を輝かせる。それで、ついつい高い店にばかり行ってしまう。貯金を使う暇も無いほど消耗させられていたせいで、蓄えはそれなりにある。由奈菜の許にいると、辛かっただけの前職にすら感謝できる。
「ご飯食べたら帰っておフロはいって～、それで夜からはおさんぽね」
　おさんぽ、の部分を由奈菜は私の目を見ながら囁いた。由奈菜は手の甲を見せてピースサインを作り、その指の股にねっとりと舌を這わせる。彼女が匂わせる予感に、心臓が跳ねる。切羽詰まったように私は何度も頷く。三日ぶりだった。由奈菜も機嫌が良いらしい。私の腹の奥が潤いを帯び始める。
　あれほど憂鬱だった団地に帰るのが、今では楽しみでたまらなかった。
　
×　×　×

　夜の団地は寒い、裸足で歩いているとなおのことだ。
「ルミちゃん、こっちこっち」
　由奈菜が私を引っ張っている。腕や服の裾ではなく、首につけられた赤いリードを。
　斜め下から首を引っ張られると自然と前屈みになり、私はおぼつかない足取りで由奈菜に続く。由奈菜はフリルのちりばめられたネグリジェを纏っているが、足元はそれに似つかわしくないサンダル履きだ。今度、良い下履きをプレゼントしたい。
　一方で私は就活の頃から使っている真っ黒なショート丈のコートを羽織り、裸足でコンクリートを踏みしめていた。そんな格好でリード付の首輪を装着しているのは、異様な格好だろう。首輪に合うコーディネートなんてありはしないだろうけれど。
　私はコートと首輪以外何も身につけていない。
　それでもまだ不完全だ。いつか、由奈菜はコートさえ着ることを許さなくなるだろう。近い未来を思い、私は喉を鳴らす。
「今日はぁ、ここでしちゃおっかぁ」
　私を引きまわしていた由奈菜は、狭い階段の踊り場で立ち止まった。前よりも、安全地帯――私の部屋から遠ざかっている。
　ああ、どんどん、終わりに近づいている。
「……ワンちゃんなんだから、そろそろ立ってちゃダメだよね？」
　強い意向を滲ませて、由奈菜は私に問いかけた。職安にいたときより、緊張する。逆らうなんて考えることもできない。
　私は脚を震わせながら、踊り場で四つんばいになった。手のひらで、膝で、夜のコンクリートの冷たさを感じる。それなのに身体は異様な熱が渦巻いていて、いますぐ解き放ってほしくて暴れ狂っている。私が私でなくなっていく。
「んー！　ちゃんとお手入れしてるね、えらいよルミちゃん」
　私の後ろに回り込んだ由奈菜が、楽しげに笑う。
　ショート丈のコートの裾からは、私のお尻が覗いている。お尻まで生い茂っていたおとなの証は、残らず剃り落とされている。私のそこは赤ちゃんと同じだった。
「も～っとよく見せて？」
　やっぱり外でもするのか。私は震えた。私は犬だから、許可無く喋ることができない。素人芝居の犬の鳴き声はかえって由奈菜の機嫌を損ねるもので、繋がれた私は外で吐息を漏らすことしかできなくなる。
　自分のお尻に両手をやって、そのあわいにあるまん■んに触れる。もうまん■んは由奈菜の舌や指や足を受け入れる準備が整っていて、そんなぬるついたところを両側から引っぱり、拡げる。身体の奥にまで夜風の冷たさが忍び寄る。両手の支えを失った身体は床にへばりついて、頬やおっぱいがコンクリートで潰れる。見つかれば一切の言い訳ができない体勢で、私は生暖かい息を吐く。由奈菜の視線をじりじりと感じた。
「はぁー……っ、はぁああ……っ」
「あっは！　もうまん■ん、ぱくぱくさせてるの？　ルミちゃんっていっつもはつじょーきだよね」
　後ろの様子を確かめられなくても、何をされているのかはよく分かった。嗅がれているのも、つつかれているのも、息を吹きかけられているのも。夜の団地は静かで、由奈菜の息遣いまでよく聞こえた。もしもここで啼き声も遠くまで響くだろう。怒り狂った住民が階段を駆け上がってくるのを想像してしまうと、私は口の端から涎を垂らした。
　初めは窓を開けっぱなしにするだけだった。外にまで聞こえるかも、と思うだけで私はおかしくなった。
　由奈菜は私の願望に気づくと、私の手綱を握ったまま、一気に底の底まで駆け下りていった。その次はベランダに出た。そのまた次は玄関のドアを開け放ったままで。そうして、私のおさんぽの距離は長くなっていった。
　最近、団地の掲示板には夜中に奇声をあげたり騒いだりするのをやめろ――という注意書きが貼り出されている。きっと私たちが原因だ。すでに住民達が薄々勘づいているのだとしたら、もうたまらない。
「声だしたら、たいへんだね？」
「う、うっ……」
　私のお尻をぺちぺちと叩きながら、由奈菜は軽やかに言う。我慢はするけれど、声を抑えていられる自信は無い。露見してしまえば由奈菜との関係もおしまいになってしまうというのに、破滅の予感すら私の脳をくすぐってくる。
「ルミちゃんみたいなロリコンワンワンのおねぇさんの面倒ってぇ、ユナナにしか見てあげられないと思うんだ」
「ふぐうぅう、ぐううっ！」
　言いながら、由奈菜の中指と薬指がお口をこね回し、ゆるゆると中に押し込まれていく。涎を泡立たせ、私は床を汚す。コートがまくり上げられて、背中まで肌を晒される。外で、公共の場所でセ■クスしてる。でもいいの。元々人はみんな獣なんだから、こうして、外ですることこそがほんとうのことなんだ。言い訳にもならない理屈が浮かび、それだけをよすがにして私は子どもに愛玩される倒錯に身を投じる。押し込まれていない方の手が、私の背中を撫でている。私の主の優しさのようなものが伝わってくる。大切にされている気がする。そもそも由奈菜は裸の私を連れ回しているというのに。
「だから……ユナナに尽すのが当然だよね！」
　由奈菜の指が軽く曲げられて、私を中から押す。気持ちよさで頭が制圧されてしまって、由奈菜の指を抱きしめてしまう。
「きゅってしちゃってぇ……かわいいユナナのワンちゃん。もってるものぜーんぶ、ユナナにちょうだいね？」
　返事の代わりに、私はお尻を振った。
　今度は尻尾も付けよう。そう思う。
　これから先のおさんぽも、きっととても楽しくて気持ちいい。







